 deux coupes que Germanicus avait possédées
 à Chio, une Diane
ACESTOR de Cnosse, cité par Pausanias comme étant Fauteur d'une statue d'un Alexibius d'Hérœa
ADAMAS d'Athènes, fils d'un Adamas, exécuta avec ses frères, Dionysodore et Moschion, une statue d'Isis érigée à Délos
AGASIAS d'Éphèse, fils de Dosithée, est l'auteur de la statue du héros combattant connu sous le nom de gladiateur Borghèse, qui est au musée du Louvre
AGATHOCLÈS d'Athènes était, d'après une inscription, l'auteur de l'Anathema
AGORACRITE de Paros, élève de Phidias et émule d'Alcamènes, travailla aux frises du Parthénon
AGÉLADAS Ier d'Argos, fut le maître de Phidias, de Polyclète, de Myron et d'Ascarus de Thèbes. Il fit les statues d'Anochus
AGÉSANDRE de Rhodes, exécuta avec ses fils, Polydore et Athénodore, le Laocoon, qui était dans le palais de Titus
ALCON, est cité par Pline comme ayant fait une statue d'Hercule en fer
ALTIMUS ou HALTIMUS d'Égine, était l'auteur d'une statue de Vénus
ALYPUS de Sicyone, élève de Naucydes d'Argos, fit plusieurs statues des Spartiates
ALÉVAS, est cité par Pline au nombre des artistes qui ont le mieux représenté, en bronze, les philosophes
AMMONIUS et PHYDIAS, fils d'un Phydias, ont fait la statue d'un singe en cipolin, qui se trouvait dans le Capitole
AMPHICRATES, était l'auteur d'une lionne, monument élevé par les Athéniens a la mémoire de la courtisane Leæna (la lionne)
AMPHISTRATE. On avait de lui une statue de l'historien Callisthènes, placée dans les jardins Serviliens sur les bords du Tibre
AMYCLiEUS et DYULLUS de Corinthe, firent, d'après Pausanias, la statue du devin Tellias
ANAXAGORE d'Egine, est cité par Pausanias, Hérodote et Anacréon. Il était l'auteur d'une statue de Jupiter, que les Grecs placèrent à Egine
ANAXIMÈNE de Milet, fils d'Eurystratos, statuaire de l'époque romaine, est l'auteur d'une statue de Q. Cœcilius Rufinus
ANDAAGORAS de Rhodes, fils d'Aristide, est l'auteur d'une statue en bronze de l'orateur athénien Stratoclès
ANDROBULE, est cité par Pline comme'ayant fait avec grand succès des statues de philosophes
ANDRON, fit une statue d'Harmonie
ANGÉLION et TECTÉE, élèves de Dipène et de Scyllis. Ils firent Four Délos un Apollon colossal
ANTIGONE, exécuta, d'après l'inscription retrouvée sur une base antique, la statuede Cotys IV
ANTIGONE, représenta, selon Pline, les combats d'Eumène et d'Attale Ier, rois de Pergame, contre les Gaulois
ANTIOCHUS d'Athènes, sculpteur dont le nom se trouve gravé sur un fragment d'une statue colossale de Minerve qui se trouve à Rome
ANTIPHANE d'Argos fut, d'après Pausanias, le disciple de Périclète et le maître de Cléon. On lui devait des statues de héros
ANTIPHANE, fils de Trasonidès de Paros, nous est connu d'après une inscription gravée sur la plinthe d'une statue de Mercure
ANTÉNOR, fils d'Euphranor, lit selon Pausanias les statues d'Harmodius et d'Aristogiron
APOLLONIUS d'Athènes, fils de Xamus. On lui doit comme au précédent, une tète d'Auguste en bronze, trouvée à Herculanum
APOLLONIUS, fils cTArchias d'Athènes, est l'auteur d'une belle tête d'Auguste en bronze, découverte à Herculanum
ARCHIDAMUS, fils de Nicomaque, est l'auteur de deux statues élevées à I ibère et à son fils Julius Drusus César
ARCÉSILAS ou ARCESILAUS, fils d'Aristodicus, est cité par Diogène Laërce comme ayant fait une statue de Diane
ARCÉSILAS ou ARCHÉSITAS. Pline le cite comme l'auteur d'un groupe, les Centaures portant des nymphes
ARGUS, statuaire des temps mythologiques, cité par Clément d'Alexandrie comme ayant été l'auteur d'une statue de Junon en bois
ARISTANDRE de Paros, fils de Scopas, restaura une statue de Billienus, légat d'Auguste, faite par Agasias
ARISTANDRE de Paros, vivait, d'après Pausanias, dans la olympiade av. J.-C.). Il fit une statue de Sparte, tenant une lyre
ARISTEAS et PAPPIAS, sculpteurs d'Aphrodisias, en Phrygie, connus d'après une inscription gravée sur des centaures en marbre noir
ARISTOCLÈS d'Athènes, est l'auteur d'une figure de guerrier en bas-relief sur un monument funèbre consacré à un personnage nommé Ariston
ARISTOCLÈS de Sicyone, fils de Cléœtas, petit-fils d'Aristoclès de Cydonie, et frère de Canachus l'Ancien. On avait de lui une statue de Muse
ARISTOCLËS de Cydonie, en Crète, nommé, aussi de Sicyone parce qu'il travailla dans cette ville, était Fauteur d'une statue d'Amazone combattant Hercule
ARISTODÈME, excellait, selon Pline, à représenter les athlètes, les philosophes et les vieilles femmes
ARISTOGITON et HYPATODORE, de Thèbes, sont cités comme ayant fait la statue d'un habitant d 'Orchomène
ARISTOMÈDE et SOCRATE de Thèbes, firent ensemble, selon Pausanias, une statue de la déesse Cybèle, consacrée par Pindare
ARISTOMÉDON d'Argos, cité par Pausanias comme ayant exécuté des statues du devin Tellias
ARISTON de Laconie, frère d'un Télestas, serait l'auteur d'un Jupiter colossal
ARISTONIDAS, fit, selon Pline, une statue ea fer et en bronze, représentant Athamas, roi d'Orchomène
ARISTONUS d'Egine, aurait été l'auteur d'une statue de Jupiter couronné de fleurs
ARISTOTE de Clitore, en Arcadie, sculpteur et orfèvre, fit un grand vase qui était placé dans le temple de Minerve à Tégée
ARTEMON, cité par Pline, comme ayant exécuté avec Pythodore, des statues qui ornaient le palais des Césars
ASCARUS de Thèbes, élève de Canachus ou d'Agéladas, est cité par Pausanias comme l'auteur d'un Jupiter consacré par les Thessaliens à Olympie
ATTALUS d'Athènes, cité par Pausanias comme l'auteur d'une statue d'Apollon à Argos
ATTICIANUS ou ATTILIAN US d'Aphrcdisias en Phrygie, est l'auteur d'une statue de Muse
AULANIUS ÉVANDER d'Athènes, sculpteur et orfèvre, cité par Pline, comme ayant refait la tête d'une Diane de Timothée
AULUS PANTULÉIUS, fils de Caius Pantuléius d'Éphèse, est cité par une inscription, comme étant l'auteur d'une statue d'Adrien
Alcamènes qui, le premier dans un groupe placé à Athènes, représenta Hécate sous l'emblème de trois femmes réunies par le dos
Apollon Dydiméen colossal qu'on adorait à Milet
Apollon Isménien en bois de cèdre, placé près de la ville de Thèbes
Apollon et une Junon qui étaient à Rome dans le temple de la Concorde
BATHYCLÈS de Magnésie, sur le Méandre, élève de Tectée. Il fit à Amyclée le trône de l'antique statue en bronze d'Apollon
BATTON, est cité par Pline comme ayant fait un Apollon et une Junon
BROTÉAS, fils de Tantale, artiste des temps mythologiques, auquel on attribue, d'après Pausanias, la plus ancienne statue de la mère des dieux, la Cybèle Bérécynthienne
BRYAXIS, cité par Pline. On voyait de lui, à Rhodes, cinq colosses de dieux
BYZÈS de Naxos, sculpteur et architecte, fit une statue de Latonne et de ses enfants
C RISIAS de Cydonie, auteur d'un trépied consacré à Minerve parle fils d'un Théomneste 
CALAMIS, sculpteur et orfèvre, maître de Praxias, vivait au se siècle av. J.-G. On vantait beaucoup sa statue d'Apollon
CALLICLÈS de Mégare, fils de Théocosme, représenta des philosophes. Il avait fait aussi la statue de Diagoras
CALLIMAQUE, serait l'auteur d'un bas-relief qui, trouvé à Orta et placé au musée du Capitole, représente trois bacchantes drapées et un Faune nu
CALLISTONICUS de Thèbes, travailla pour cette ville avec Xénophon d'Athènes, à une statue de la Fortune tenant Plutus
CALLITELÈS, fils et élève d'Onatas , était l'auteur d'une statue de Mercure
CALLON d'Égine, élève de Tectée et d'Angélion. On lui devait un trépied dans le temple d'Apollon, à Amyclée
CALYNTHUS, est cité comme ayant travaillé avec Onatas (voyez ce nom). On lui devait des statues équestres
CANACH US l'Ancien de Sicyone, fils de Cleœtas, était l'auteur d une statue de Diane en or et en ivoire
CANTHARE de Sicyone, élève d'Eutychide. On avait de lui des statues d'athlètes
CAPHISIAS de Béotie. Ce nom a été retrouvé gravé sur la base d'une statue de vainqueur dans les jeux publics, qui a été découverte près de Tanagra
CENCHRAMIS, cité par Pline comme ayant fait des statues de comédiens et d'athlètes
CEPHIS, aurait fait des statues d'athlètes
CHARÈS de Linde, élève de Lysippe, serait l'auteur du fameux Colosse de Rhodes
CHIMARUS (C. Julius), serait l'auteur d'une^ statue de Germanicus
CHIONIS d'Argos, fit la statue de Tellias
CHRYSOTHÉMIS et EUTÉLIDAS d'Argos, firent la statue d'un Démarate et celle de son fils Théopompe
CLÉOMÈNES d'Athènes, cité par Pline comme ayant fait les statues de Muses appelées les Thespiades
CLÉOMÈNES. Ce nom se trouve gravé sur un bas-relief d'un autel cylindrique de la galerie de Florence
CLÉON de Sicyone, élève d'Antiphane. On lui devait deux statues en bronze de Jupiter et la statue de Dinolochus
COLOTÈS de Paros, élève de Phidias et de Pa sitéle, fit pour la ville de Cyllène en Elide, un Esculape d'or et d'ivoire
COPONIUS, fit en marbrer pour le théâtre de Pompée, les statues de quatorze nations vaincues par les Romains
COSSOTIUS CERDON (Marcus) , sculpteur grec affranchi d'un Marcus Cossutius, de la famille romaine consulaire Cossutia. Il est l'auteur de deux statues de jeunes Faunes
CRATINUS de Sparte, est peut-être Fauteur d'une statue d'athlète
CRITON et NICOLAUS d'Athènes, sont, d'après une inscription, les auteurs des cariatides trouvées en dans la vigne de Strozzi
CRÉSILAS, contemporain et émule de Phidias, concourut à Ephèse avec ce dernier, ainsi qu'avec Polyclète, Cydon et Phradmon, pour représenter une amazone blessée
CTÉSIAS, sculpteur et orfèvre, cité par Pline comme ayant lait des portraits de philosophes
CTÉSICLÈS, cité par Athénée commeayant sculpté en marbre de Paros une statue si jolie qu'un certain Clisophus, de Sélembrie
CÉPHISODORE d'Athènes, était l'auteur d'une statue d'un Publius Cornélius Scipion
CÉPHISODOTE l'Ancien, d'Athènes, frère de la première femme de Phocion.On voyait de lui, à Athènes, une très belle statue de Minerve
CÉPHISODOTE le Jeune, du bourg athénien d'Erésides, était fils de Praxitèle. Il fit, avec son frère Timarque, les statues en bois de l'orateur Lycurgue et de ses enfants
Jupiter consacré par les Thessaliens à Olympie
Némésis colossale qui fut placée à Rhamnus
On attribue aussi à Colotès la fameuse table d'or et d'ivoire qui se trouvait dans l'Hérœum à Olympie
On leur attribue aussi le Bacchus Indien
Pausariias lui attribue un Apollon et un Jupiter
Venus genitrix, qui avait été placée dans le forum de César
Vénus Uranie en or et en ivoire qui se trouvait à Sicyone
attribue encore à un Aristoclès; la restauration d'une statue de Minerve vierge, faite par Phidias
auteur d'une statue d'Amazone combattant Hercule
auteur d'une statue de Minerve en or
bas-relief placé à Delphes, représentant le combat d'Apollon et d'Hercule
bas-relief représentant l'Apothéose d'Homère, qui fut découvert sur la voie Appienne près d'Albano
base d'une statue de Mercure, découverte à Athènes dans la rue des Hermès
base, découverte en , à l'est du Parthénon. C'était celle de la statue de leur oncle Théoxénidès
beau groupe connu sous le nom de taureau Farnèse, représentant Amphion et Zéthus
belle tête d'Auguste en bronze, découverte à Herculanum et placée aujourd'hui au musée de Naples
centaures en marbre noir, découverts à la villa Adrien ne, en , et placés aujourd'hui au musée du Capitole
cheval de bronze que les Argiens consacrèrent à Delphes
d'après une inscription trouyée à Boudroun, l'ancienne Halicarnasse, l'auteur d'une statue honorifique élevée à un Mochus, fils de Mochus
de Bupalus à Pergame, la statue des Grâces et, à Smyrne, celle de la Fortune
de Calamis, à Sicyone, un Esculape d'or et d'argent
de Céphisodote : un Esculape, une Diane, une Latone, des lutteurs, des philosophes et enfin des statues de courtisanes
deux statues de jeunes Faunes, découvertes à Lanuvium dans les ruines de la villa d'Antonin le Pieux, en , et qui placées aujourd'hui à Londres, au British Museum
désigne cet artiste comme l'auteur d'une statue consacrée par un Hermolycus à son père Diitréphès, général Athénien
exécuter une statue représentant une amazone blessée
groupe en marbre représentant une lionne et des amours ailés jouant avec elle
iETlON de Milet en Ionie, est cité par Théocrite comme ayant fait une statue d'Esculape, en bois de cèdre, placée à Milet
l'Anathema, ou de l'offrande consacrée par un Philoxène dans le Parthénon
lui attribue encore une statue d'Esculape
nfant étranglant une oie, qui pourrait bien avoir servi de modèle à celle qui existe en marbre au musée du Louvre
nom d'Agasias, fils de Dosithée, est encore gravé sur une statue de Discobole, qui se trouve en Angleterre
plinthe de la Vénus de Médicis, placée au musée de Florence
plinthe de statue antique que quelques-uns croient avoir été celle de la Vénus de Milo
pour Mégalopolis en Arcadie, la statue de Diane Soteria (conservatrice), en marbre pentélique
représenter les philosophes
représenter une amazone blessée
statue d'Adrien, érigée à Athènes par la ville de Milet
statue d'Esculape, en bois de cèdre, placée à Milet
statue d'amazone blessée qui se trouve au Musée du Louvre, est considérée généralement comme une copie de l'œuvre de Crésilas.
statue d'athlète, dont les ongles étaient en argent
statue de Cérès consacrée à Hermione. ville d'Argolide, par un Alexias
statue de Diane, érigée sur une colonne votive
statue de Jupiter, placée dans la citadelle d'Ithome par les Messéniens
statue de Mercure, découverte à Milo en et placée au musée de Berlin
statue de Minerve en bois, dans le temple de la citadelle de Corinthe
statue de Q. Cœcilius Rufinus, proconsul de Crète et de la Cyrénaïque. Cette statue érigée à Gortyne
statue de Vénus Coliade, placée dans le temple d'Hébé, à Égine
statue ea fer et en bronze, représentant Athamas, roi d'Orchomène, en Béotie. Cette statue se trouvait à Thèbes
statue en bronze de l'orateur athénien Stratoclès, érigée dans l'i)e voisine d'Astypalée
statue en bronze représentant un enfant étranglant une oie
statue en marbre de Vénus accroupie, placée au musée du Vatican
statue honorifique élevée à un Mochus, fils de Mochus, fils de Moschion, par un Sarapias
statue honorifique érigée du temps de Commode, par le sénat d'Eleusis, à son chef Marcus Aurelius Prosdectus
statue érigée par le peuple d'Athènes en l'honneur du roi de Thrace Rhescuporis
statue érigée à Gortyne avait été consacrée par Quintilius Pyrrhus
statues
statues d'Esculape et de Séleucus, roi de Syrie
statues de Muses appelées les Thespiades, qui se trouvaient dans la collection d'Asinius Pollion
statues de Muses placées sur l'Hélicon
statues de courtisanes, parmi lesquelles celles de Myro de Byzance et d'Anyta
statues en bois de l'orateur Lycurgue et de ses enfants, Abron, Lycurgue et Lycophron ;elles étaient placées dans un temple a Athènes
statues en bronze, représentant de jeunes Messiniens de Sicile
statues qui ornaient le palais des Césars sur le mont Palatin
statues représentant des femmes adorant les dieux
statues, pour célébrer la victoire d Ægos-Potamos
statues, qui faisaient partie de la collection Pembroke, à Wilton-House
trépied d'Amyclée, consacré en souvenir de la victoire d'ÆgosPotamos
tète d'Auguste en bronze, trouvée à Herculanum et placée au musée de Naples
tête d'une Diane de Timothée (voyeî ce nom) placée dans le temple d'Apollon sur le mont Palatin
à Amyclée le trône de l'antique statue en bronze d'Apollon
à Délos pour les Romains, où il fit la statue du légat C. Billienus
à Egium en Achaïe, deux statues en bronze représentant, l'une un Hercule imberbe, et l'autre un Jupiter enfant
à Tarente des chevaux en bronze
Athènes en au nord du Parthénon . Ce socle avait appartenu à une statue consacrée à Minerve Poliade
DACTYLDÈS ou DERCYLIDÈS, est cité par Pline comme ayant fait des statues de lutteurs qui se trouvaient placées dans les jardins Serviliens
DAIPPE, fils de Lysippe. On lui devait des statues d'athlètes
DAMOPHORE ou DÉMOPHORE de Messène, restaura, selon Pausanias, le Jupiter Olympien de Phidias
DAMÉAS de Clitore, de l'école de Polyclète d'Argos, fit plusieurs statues des Spartiates
DAMÉAS de Crotone, vivait vers la e olympiade av. J.-C.). Il fit pour la ville d'Olympie la statue en bronze du célèbre athléte Milon de Crotone
DAÏPH RON, est cité comme ayant fait des statues de philosophes
DEDALE de Sicyone, fils et élève de Patrocle, fit un trophée qui fut consacré dans l'Altis par les Eléens, après une victoire remportée sur les Lacédémoniens
DIADUMÉNUS, sculpteur grec d'époque romaine, dont le nom se trouve gravé sur un cippe du musée du Vatican
DIODOTE de Nicomédie. fils de Boéthus et frère de Ménodote. Il fit, avec ce dernier, une statue d'Hercule
DIOGÈNE d'Athènes, fut employé par Agrippa à la décoration de plusieurs monuments, parmi lesquels on cite le Panthéon. Ses cariatides
DIONYSI US d'Argos, fit plusieurs statues de bronze consacrées à Olympie dans le bois de l'Altis, par Smycithus
DIONYSIC LÈS de Milet, est cité comme ayant fait la statue d'un Démocrate deTénédos
DIONYSIUS, est cité comme ayant fait une statue de Junon
DONTAS de Lacédémone, élève de Dipène et de Scyllis. On lui devait des statues pour le trésor des Mégariens à Olympie
DOROTHÉE d'Argos. D'après une inscription (t), il serait l'auteur d'une statue de Cérès
DOTE, vivait dans le ve siècle av. J.-C. On lui aurait attribué faussement la Némésis, chef-d'œuvre d'Agoracrite
Dinoménès sur la base d'une statue qui avait été offerte à la citadelle d'Athènes par un certain Métrotime, du bourg d'Oé
DyENÈS. Ce nom a été trouvé gravé sur un bas-relief découvert à Minoa
DÆMON ou DÉMON, est cité par Pline comme ayant fait des statues de philosophes
DÈS d'Athènes. Ce nom s'est trouvé gravé sur une base de statue érigée à un guerrier, qui fut découverte à Athènes
DÉDALE de Bithynie, serait l'auteur d'une statue de Jupiter
DÉMOCRITE, sculpteur, dont le nom était gravé sur la base d'une statue, représentant une habitante de Milet nommée Lysis
DÉMÉTRIUS de Sparte, fils de Démétrius, était l'auteur d'une stèle sépulcrale érigée à Sparte
ENTOCH US, est cité par Pline comme étant l'auteur des statues de Jupiter et de l'Océan
EPIGONE, auteur d'une statue représentant un enfant caressant sa mère
EPÉUS, sculpteur et architecte, fils d'un Panopéus, serait, d'après Pausanias, l'auteur du fameux cheval de Troie
ERATON. Le nom de ce sculpteur a été trouvé sur un vase de marbre qui servait de support à une statue de Bacchus de la villa Albani
EUBIUS de Thèbes, est cité comme ayant fait une statue d'Hercule
EUBULIDE d'Athènes, du bourg de Cropia, père d'Euchir, exécuta avec ce dernier plusieurs statues colossales
EUCHIR d'Athènes, fils d'Eubulide, fit une statue de Mercure en marbre qui était placée en Arcadie
EUCLIDE d'Athènes, travailla pour la ville de Bura en Achaïe, où l'on remarquait de lui une statue de Bacchus
EUELPISTLS (L. Canidius), qualifié geniarius (i), sculpteur de petites figures de génies en or, en argent et en ivoire
EUMNESTUS, fils de Socratidès, du bourg athénien de Poeanie, fit la statue du roi de Thrace Cotys IV
EUTYCHÈS de Bithynie, était l'auteur d'une statue de guerrier placée sur un tombeau
EUTÉLIDAS d'Argos, fit avec Chrysothémis, les statues de Démarate et de son fils Théopompe
Grâces et des Heures en marbre blanc, à Erythres
Hérœum d'Olympie, qu'ils ornèrent de nombreuses statues d'or
Minerve assise, érigée sur l'acropole d'Athènes et dédiée par Callias
base découverte à Rhodes en , et qui avait dû supporter une statue de sacrificateur
beau bas-relief du musée du Louvre , représentant Jupiter, Junon et Thétis
chasseurs
exécuta aussi, avec le statuaire Pérille, le taureau d'airain
nom d'Endœus, gravé en caractères attiques de la * plus ancienne forme, sur une base en marbre, découverte sur le mont Hymette
nom d'Euphranor sur une statue de Bacchus, découverte à Rome sur le mont Aventin
pour les Lyciens, les statues de l'Eurotas et de la Fortune
regarde ces statues comme la personnification de la ville d'Antioche avec le fleuve Oronte
statue colossale en bois, représentant Minerve Poliade
statue de Cérès, consacrée dans la ville d'Hermione en Argolide, par un Aristodémcne
statue honorifique d'un personnage romain du nom de Paulinus
statues d'Apollon, de Diane, d'Hercule et de Minerve
statues d'Io et de Callisto et celle de Bésantis, reine de Pœoniens
statues de Jupiter et de l'Océan, qui se trouvaient dans les édifices d'Asinius Pollion
statues de Pâris, d'Apollon, de Minerve, de Vulcain
statues de bois qui, dans l'origine, portaient le nom de Dédales, etqui depuis furent appelées Xoana
statues de guerriers, de chasseurs et d'adorants
tête colossale en bronze, placée au Capitole par Lentulus Spinther
un groupe représentant Latone portant dans ses bias Apollon et Diane
à Gaëte, cite aussi de lui une statue de Mercure
Apollon colossal également en bois
GITIADAS de Lacédémone, sculpteur et architecte, fit une statue de Minerve pour le temple de cette déesse à Sparte
GLAUCIAS d'Egine, fit le char et la statue en bronze de Gélon, tyran de Syracuse
GLAUCIDÈS, cité comme ayant fait une statue d'athlète
GLAUCUS d'Argos, fit, d'après Pausanias, les statues d'Amphitrite, de Neptune et de Vesta, qui furent consacrées à Olympie
GLYCON d'Athènes, est l'auteur de la statue célèbre de l'Hercule Farnèse
GOMPHUS, cité comme ayant fait la statue d'un Prascoris
HELIODORE, fit plusieurs statues d'athlètes
HERMOGÈNE de Cythère, était l'auteur d'une statue de Vénus
HICANUS, cité comme ayant fait des statues d'athlétes
HIPPATODORE de Thèbes, fit, avec Aristogiton, la statue d'un habitant d'Orchomène
HIPPIAS, est cité par Pausanias (i) comme ayant fait pour Olympie la statue de Duris de Samos
Hercule placé au musée deVolterra
HÉGÉSIAS d'Ephèse, cité par Quintilien , était l'auteur des statues en bronze de Castor et Pollux
HÉPHÆSTION, fils d'un Myron d'Athènes. Ce nom a été trouvé sur la base d'une statue qui était consacrée à Délos
HÉPHÆSTION, fils de Démophile d'Athènes. Le nom de cet artiste a été trouvé, comme celui du précédent, sur la base d'une statue honorifique érigée à Délos
HÉRACLIUS, serait l'auteur d'une statue d'Apollon, découverte à Délos
HÉRODOTE d'Olynthe, fit, selon Tatien, la statue de Phrynée
INGENUUS, sculpteur romain, dont le nom a été trouvé gravé sur la plinthe d'une statue de Mercure
ISIDORE de Paros. On a trouvé ce nom sur une base de statue découverte sur l'emplacement du forum de Cumes
ISIGONE, représenta, selon Pline, les combats d'Eumène et d'Attale Ier, rois de Pergame, contre les Gaulois
LAPHAÈS de Plionthe. On avait de lui à Sicyone une statue d'Hercule en bois, et à Égire en Achaïe
LESBOTHÉMIS, était l'auteur d'une statue de Muse tenant une flûte
LOCRUS de Paros, était l'auteur d'une statue de Minerve
LOPHON ou LÉOPHON, est cité parmi les artistes qui ont fait des portraits d'athlètes
LYCIUS d'Eleuthère, fils de Myron, fit les statues d'Achille et de Memnon
LYSIAS, était l'auteur du quadrige d'Apollon et de Diane
LYSON, représenta des athlètes
LYSUS de Macédoine, fit la statue d'un Cria-nus
LÉARQUE de Rhégium, est cité par Pausanias comme ayant fait un Jupiter
LÉOCHARÈS d'Athènes , était contemporain de Praxitèle , et vivait, selon Pline , vers la e olympiade av. J.-C.). On avait de lui deux statues de Jupiter
LÉOCRATES, , fils de Strœbus, est cité par Anacréon dans une de ses épigrammes, comme étant Fauteur d'une belle statue de Mercure
Sostrate de Chio, à une Minerve colossale, qui se trouvait à Aliphères
aux portiques d'Octavie, un groupe représentant Pan luttant avec Olympus
fameux quadrige fait pour Alexandre, et qui, transporté de Chio à Constantinople, est placé aujourd 'hui à Venise
nom de Lysippe sur une statue du roi Séleucus
pour le sénat des Cinq-Cents, une statue personnifiant le peuple d'Athènes
représenter les combats et les guerriers
représenter les traits d'Alexandre le Grand
statues d'or et d'ivoire d'Amynthas, de Philippe et d'Alexandre le Grand
statues de Jupiter et d'Hercule
statues de Jupiter, dont une colossale près du Parthénon
statues en bronze de Castor et Pollux qui se trouvaient au Capitole devant le temple de Jupiter Tonnant
trépieds, ornés des statues de Mars et de Vénus, qui se trouvaient dans le temple d'Apollon à Amyclée
 statues de muses, qui étaient placées sur l'Hélicon
Amour de Parium nu
Amour de Thespies drapé
Apollonius et de Tauriscus, regardés comme les auteurs du Taureau Farnèse
Astiag alitantes, deux enfants nus jouant aux osselets, ce groupe se trouvait à Rome dans le palais de Titus
Doryclidas, à l'Heraeam d'Olympie, où se trouvaient, d'aprèj Pausanias, vingt statues d'or et d'ivoire
Esculape placé dans le temple de ce dieu à Pergame
Hercule Agetor (le guide) qui se voyait à Rome
Hercule en bronze, haut de mètres, qui avait été placé par les habitants de Thasos, à Olympie
Hermès découvert à la villa de Cassius à Tivoli
Il n'exécuta pour ainsi dire que des statues de dieux, et représenta surtout Minerve
Il y représenta Latone, Diane, Apollon, les Muses, le Coucher du Soleil, Bacchus et les Thyades
Jupiter en ivoire qui se trouvait dans le temple de Metellus
Jupiter ressemblant à Bacchus. Toutes ces statues étaient en bronze
MACÉDON d'Héraclée, fils de Dyonisius. Ce nom a été trouvé sur une statue dédiée à Minerve, découverte près d'Halicarnasse
MAMMURIUS VETURIUS, sculpteur étrusque des premiers temps de Rome.D'après une tradition, il fabriqua pour Numa Pompilius des anciles ou boucliers sacrés
MICCION, fils de Pythogèncs. On a recueilli ce nom sur une base de statue en marbre trouvée au mont Hymette
MICON d'Athènes, sculpteur et peintre, fils de Phanocus et père d'Onatas. On lui devait la statue de Callias
MICON de Syracuse, fils de Niceratus, fit pour la ville d'Olympie, d'après l'ordre des fils de Hiéron II, deux statues de ce prince, dont une équestre
MNASITIME, fils d'Aristonidès, de Rhodes. Il aurait fait comme le précédent des statues honorifiques
MNASITIME, fils de Téléson, de Rhodes. Une inscription trouvée en lui attribue l'exécution de statues honorifiques
MUSUS, est cité comme ayant fait une statue de Jupiter
MYAGRUS de Phocide, est cité par Vitruve qui le donne comme un artiste de talent. On lui devait des statues d'athlètes
MYRON. Ce nom a été trouvé sur un buste du palais Corsini à Rome
Minerve Cranœa, près d'Elatée, qui était en or et en ivoire
Minerve Erganè dans la citadelle d'E-lis
Minerve Pro machos, colosse d'airain placé dans l'acropole d'Athènes
Minerve de Pellène en Achaïe, qui était d'or et d'ivoire
Minerve de Platée, statue colossale en bois doré
MÉNECHME de Naupacte, exécuta avec Soïdas, une statue de Diane Laphria en ivoire et en or, pour la ville de Patræ en Achaïe
MÉNECHME de Sicyone, fils d'un Alcibiade. Pline cite de lui une statue représentant un veau abattu
MÉNESTRATE, fit pour le temple d'Ephèse, un Hercule et une Hécate
MÉNODORE d'Athènes, fit, d'après Pausanias, un Amour placé à Thespies, pour remplacer celui de Praxitèle
MÉNODOTE de Tyr , fils d'Artémidore. Ce nom, ainsi que celui d'un autre artiste, fils de Charmedès, a été trouvé sur une base de statue découverte à Athènes
MÉNOGÈNES, cité par Pline, comme ayant fait des quadriges
MÉNOPHANTE. On a de lui, à Rome, la copie d'une statue de Vénus
MÉNÉLAS, élève de Stéphanus. Le nom de cet artiste se trouve gravé sur le groupe de la villa Ludovisi
MÉTRODORE d'Ephèse. Le nom de ce sculpteur a été trouvé gravé sur la base d'une statue représentant un philosophe grec
Ménodore qui serait l'auteur de statues de chasseurs, de guerriers, d'athlètes
NAUCÉRUS, aurait exécuté une statue représentant un athlète après le combat
NICIAS, fils de Thrasymède de Paros. Le nom de cet artiste nous est eonnu d'après une inscription gravée sur la base d'une statue
NICODAMUS de Ménale, cité par Pausanias, était l'auteur d'une statue d'Androsthène
OLYMPIOSTHÈNE, travailla avec Strongylion et Céphisodote l'Ancien.Pausanias lui attribue trois statues de muses
OLYMPUS, était Fauteur d'une statue de Xénophon
ONASSIMÉDÈS, aurait fait une statue de Bacchus en bronze
ONÆTHUS, frère de Thylacus, exécuta, pour les habitants de Mégare, une statue de Jupiter
OPHÉLION, fils d'Aristonidas. On lui doit la statue de Sextus Pompée, découverte près de Tusculum
PA USANIAS d'Apollonie, devait vivre vers la e olympiade av.J.-C.). On lui attribue deux statues dans le trophée que les Tégéates
PAMPHILE, élève de Praxitèle. Pline cite de lui une statue de Jupiter hospitalier
PANDÉMIUS, serait l'auteur d'une statue de Diane qui était placée à Ephèse
PANTIAS de Chio, frère et élève de Sostrate. Pausanias cite de lui la statue de l'athlète Aristée d'Argos
PATROCLE de Crotone, fils de Catillus. Pausanias lui attribue une statue d'Apollon en bois
PETROS. Ce nom (i) aurait été trouvé sur une tête de Caracalla
PHI LÉSIAS d'Erétrie en Eubée, fit avec Théopropus, pour les habitants deCorcyre, deux vaches en bronze qui furent consacrées à Delphes
PHILISCUS de Rhodes, était l'auteur des statues de Diane, de Vénus, de Latone et des neuf Muses
PHILOMÈNE. Ce nom s'est trouvé gravé sur une statue de la villa Albani, représentant un homme un genou à terre
PHILON, cité par Pline comme étant l'auteur d'une statue d'Ephestion
PHILONICUS(M. Canuleïus), est qualifié dans une inscription (i), geniarius, sculpteur de petites figures de génies
PHILÉAS, fils de Philéas, nous est connu, ainsi que son frère Zeuxippe, d'après une inscription gravée sur une base de statue qui fut découverte à Hermione en Argolide
PHILÉTUS, est cité dans une inscription qui lui attribue le buste d'un C. Calpurnius Eutychius
PHRADMON d'Argos , concourut à Éphèse pour une statue d'Amazone blessée
PHYROMAQUE du bourg athénien de Céphisia, travailla à la frise du temple de Minerve Poliade sur l'acropole d'Athènes
PHiEDIM US, auteur d'une statue de Ganymède, trouvée en dans les ruines d'Ostie
PISIAS, est cité comme ayant fait une statue d'Apollon placée à Athènes
PISTILLUS, plasticien romain, modeleur de figurines, dont le nom a été trouvé sur une petite statuette en terre cuite du musée de Lyon
PISTON, fit une statue de femme pour un bige de Tisicrate
PITHANDRE de Rhodes, exécuta des statues honorifiques et des sacrificateurs
PJEONIUS de Mende , en Thrace, élève de Phidias, travailla au temple d'Olympie, dont il fit un des frontons
PLOCAMUS. Ce nom nous est connu par l'inscription gravée sur la base d'une statue qui représentait Bacchus
POLIS, est cité comme ayant exécuté des statues d'athlètes
POLYCHARME. On avait de lui, à Rome, dans le temple de Jupiter, une Vénus au bain et un Dédale
POLYCLÈTE le Jeune d'Argos, élève de Naucydès. On cite parmi ses ouvrages : une statue de Vénus à Amyclée
POLYCRATE, est cité par Pline, comme ayant exécuté des statues d'athlètes et des guerriers
POLYDORE de Rhodes, exécuta le Laocoon avec son frère Athénodore et son père Agésandre
POLYDORE, est cité par Pline parmi les artistes qui ont fait des statues d'athlètes
POLYEUCTE , est l'auteur de la statue en bronze que les Athéniens élevèrent à Démosthènes
POLYSTRATE d'Ambracie, est cité comme l'auteur d'une statue de Phalaris
POLYTIMUS, sculpteur romain, nous est connu d'après une inscriptiongravée sur la base d'une statue de chasseur placée au musée du Capitole
POSIDONIUS d'Ephèse, statuaire et ciseleur, fit des athlètes et des chasseurs
POTHINUS d'Athènes , était l'auteur d'une statue iconique , érigée dans une palestre en l'honneur de l'athlète Nymphodote
PRAXIAS d'Athènes, élève de Calamis, travailla au fronton du temple de Delphes
PRAXIAS de Mélite, travailla à l'Erechthéop. sur l'acropole d'Athènes
PRISCILLA (Cassia), femme romaine, sculpteur, dont on a retrouvé le nom sur un bas-relief de l'ancienne collection Borgia
PTOLICHUS d'Egine, fils et élève de Synnoon, exécuta la statue de Théognète
PYGMALION, de l'île de Chypre, sculpteur des temps mythologiques, que la Fable a rendu fameux. Devenu amoureux d'une de ses œuvres représentant Galatée
PYRILAMPÈS de Messine, cité par Pausanias comme l auteur d'une statue d'Archippus
PYROMAQUE, exécuta une statue d'Alcibiade placée dans un quadrige
PYRRHUS d'Athènes, est cité par Pline et Pausanias comme ayant exécuté une Hygie
PYTHAGORE de Rhégium, élève de Cléarque, fit les statues d'Astylus, d'Euthymus et de Léontiscus
PYTHIS, travailla au Mausolée qu'il surmonta d 'un quadrige en marbre
PYTHOCRITE de Rhodes, fils de Timagoris. On a trouvé ce nom gravé sur la base d'une statue de sacrificateur découverte à Rhodes
PYTHOCRITE, est cité par Pline comme ayant exécuté des statues d'athlètes
PYTHODORE de Thèbes, fit pour Coronée une statue de Junon qui tenait à la main des sy rènes
PÉRICLYMÈNE , aurait exécuté une statue d'Eutychès
PÉRILLE d'Agrigente, èlève de Dipène et de Scyllis , exécuta avec Dontas de Lacédémone (voyez ce nom) le taureau d'airain de Phalaris
Victoire consacrée par les Messéniens
Vénus Uranie, dans le temple de cette déesse à Athènes
Vénus de Côs vêtue
Vénus du Vatican, qui a dû être faite d'après la Vénus de Cnide
bas-relief de l'ancienne collection Borgia, à Velletri, représentant Hercule et Omphale
bas-relief représentant un homme et un cheval qui piaffe
base d'un Hermès acéphale, qui était placé à la villa Mattei
dans le temple de la Fortune à Rome, entre autres une statue de vieillard et un groupe des trois Grâces
deux petits vases représentant Ulysse et Diomède enlevant le Palladium
emple de Minerve Poliade sur l'acropole d'Athènes. On cite de lui un bas-relief de la frise, représentant un homme frappant un cheval
fameuse Vénus de Cnide nue
groupe de la villa Ludovisi, représentant Papirius avec sa mère, ou suivant Winckelmann (J), Oreste et Electre
hermaphrodite en marbre du musée du Louvre, ainsi que ceux qui se trouvent à Rome et à Florence, sont peut-être des copies de l'œuvre de Polyclès
les Canéphores, statues d'airain placées à Mégalopolis, représentant des jeunes filles portant des corbeilles sacrées
lui attribuent une statue d'Hercule placée dans un temple d'Apollon
marbres du Parthénon qui, rapportés de Grèce par lord Elgin, se trouvent aujourd'hui à Londres au British Muséum
représenta aussi les combats d'Eumène et d'Attale Ier, roi de Pergame, contre les Gaulois
statue consacrée à Esculape
statue d'Amazone blessée, avec Phidias, Polyclète, Crésilas et Cydon
statue d'Amazone blessée, qui fut à Ephèse
statue d'Hécate en bronze, un Mercure, un Discobole et un homme sacrifiant un bélier
statue d'un jeune grec nommé Pantarcès
statue de Jupiter hospitalier, qui se trouvait dans les édifices d'Asinius-Pollion
statue de Priape, consacrée par Anaxagoras
statue de Sextus Pompée, découverte près de Tusculum, et qui, placée d'abord à la villa Borghèse, se trouve maintenant au musée du Louvre
statue du dieu étrusque Vertumnus, érigée à Rome
statue qui avait été consacrée par le peuple d'Athènes à Lucius Domitius Ahenobarbus
statue représentant un boiteux qui devait ètre un Philoctète
statue, dédiée par lui-même à Apollon, et découverte dans l'île de Calymna
statue, qu'on appela le Canon
statues d'Apollon, dont l'une représentait le dieu nu
statues dans le temple de Delphes, représentant Apollon, Minerve et des héros
statues de Baucis de Trézène, d'Euclès de Rhodes et de Chimon d'Argos
statues de Jupiter, de Minerve, d'Hercule, de Bacchus, d'Apollon et d'Hécate
statues de héros, consacrées dans la même ville par les Achéens
statues des généraux qui remportèrent la victoire d'JEgos-Potamos
temple d'Olympie, dont il fit un des frontons représentant la course des chars entre Œnomaùs et Pélops
travailla avec Polygnote et Cala mis, et fit, avec ce dernier, le monument d'Hiéron le Jeune, roi de Syracuse
une Minerve Hygie. La base de cette dernière statue a été découverte en sur l'acropole d'Athènes
vaches en bronze consacrées
 Jocaste, faite d'un mélange de cuivre et d'argent
Apollon Citharède ou Musagète
Cupidon portant la foudre qui passait pour être le portrait d'Alcibiade enfant
Céphisodote le Jeune.Il fit, avec ce dernier, les statues de l'orateur Lycurgue et de ses enfants
Il aurait élevé un Hermès à un philosophe nommé Julius Cnossus
Jupiter Capitolin, et une statue de ce dieu ; cette dernière, paraît-il, était en argile
RUPIUS (Caius). Ce nom était gravé sur la base d une statue en terre cuite représentant un dieu pénate, qui fut trouvée à Pérouse
SALPION d'Athènes. Le nom de cet artiste est gravé sur un beau cratère en marbre de Paros, qui se trouve au musée de Naples
SAMOLAS d'Arcadie, vivait vers la e olympiade av. J.-C.).Pausanias lui attribue deux statues
SARAMBUS d'Egine, est cité par Pausanias comme ayant fait en bronze des statues d'athlètes
SCYMN US de Chio, élève de Critios. On avait de lui à Sicyone un Esculape d'or et d'ivoire
SIM US de Salamine, fils de Thémistocrate. Ce nom est gravé sur une base de statue découverte à Théra et placée au musée du Louvre
SIMENUS, est cité comme ayant fait des statues d'athlètes
SIMMIAS, fils d'Eupalamus, serait l'auteur d'une statue de Bacchus
SIMON d'Egine , est cité par Pausanias comme ayant fait plusieurs statues de bronze consacrées à Olympie
SMILIS d'Egine, fils d'Euclide. Pausanias (i) lui attribue deux statues de Junon en bois, l'une à Samos et l'autre à Argos
SOCLOS du bourg d'Alopécé , travailla au temple d'Erechthée. On lui devait un bas-relief de la frise
SOSI PATER et ZENON de Soles en Cilicie. Ces deux noms ont été trouvés sur la base d'une statue honorifique découverte à Rhodes
SOSIBIOS d'Athènes. Ce nom est gravé sur un vase en marbre du musée du Louvre
SOSICLÈS, sculpteur, dont le nom est gravé sur le tronc d'arbre qui sert de soutien à une amazone du musée du Capitole
SOSTRATE de Chio, père et maître de Pantias, travailla avec Hypatodore à une statue colossale de Minerve, placée à Aliphères en Arcadie
STEPHANUS, élève de Pasitèle et maître de Ménélas, était l'auteur de deux statues de prêtresses de Vesta assises
STIPAX de Chypre, était l'auteur d'une statue de Minerve Hygie
STRATON, travailla avec Xénophile; on leur devait les statues d'Esculape et d'Hygie
SYNNOON, élève d'Aristoclès le Jeune de Sicyone, et père de Ptolichus.Pausanias le cite comme l'auteur de statues d'athlètes en bronze
TECTÉE, élève de Dipène et de Scyllis, travailla avec Angelion (voyez ce nom) à un Apollon colossal placé à Délos
TENICHOS, artiste des temps mythologiques, aurait exécuté un monument votif consacré en Eubée, par Agamemnon, à Diane Bolosia
TERTULLI US (Flavius). Ce nom s'est trouvé gravé sur une base de statue qui se trouvait dans les jardins de Saint-Chrysogone à Rome
THALATIO (C. Junius), affranchi de Mécène, est qualifié dans une inscription flaturarius sigillariarius , sculpteur de figurines en bronze
THRASON de Pellène, aurait fait, d'après une inscription , une statue dédiée à Vénus
THRASON, exécuta des statues d'athlètes
THRASYMÈDE de Paros , fils d'Arignotus. Pline le cite comme l'auteur d'une statue colossale d'Esculape en or et en ivoire
THYMLUS, est cité comme ayant fait un Bacchus et un Cupidon
THÉODORE, auteur de la table iliaque du Capitole
THÉOMNESTE de Sardes en Lydie, exécuta des statues d'athlètes, de guerriers et de chasseurs
THÉOPROPUS d'Egine , fit avec Philésias d'Erétrie , pour les Corcyréens, deux vaches en bronze qui étaient consacrées à Delphes
THÉOSCOME de Mégare, père de Calliclès, et élève de Phidias. Il fit à l'occasion de la victoire d'Ægos-Potamos la statue d'Hermon
THÉRON de Béotie, était l'auteur d'une statue de Bacchus placée à Thespies
TIMARCHIDE d'Athènes, père de Polyclès le Jeune, travailla avec Timoclès. Ces deux artistes excellaient à représenter les athlètes, les chasseurs et les guerriers
TIMON, est cité par Pline parmi les sculpteursBœckh, Corpus inscriptionum grcecarum, t. II, p. , n° b. qui ont représenté les athlètes, les guerriers et les chasseurs
TIMOTHÉE, travailla au Mausolée . Il exécuta aussi une statue de Diane
TISAGORAS, était l'auteur d'une statue en fer représentant Hercule combattant l'Hydre
TISANDRE , sculpta dix statues représentant des officiers de la flotte de Lysandre
TISIAS, est cité comme ayant fait des statues d'athlètes
TISICRATE. Ce nom s'est trouvé gravé sur un marbre découvert près d'Albano
TITIUS GEMELLUS. Le nom de cet artiste serait gravé sur un buste en marbre du musée du Louvre
TROPHIMUS , sculpteur grec d'époque romaine, fit, d'après une inscription , la statue d'un magistrat romain, érigée à Industria-Bodeno
TURNUS, est cité par Tatien comme l'auteur d'une statue de la courtisane Laïs
TÉLÉSIAS d'Athènes, exécuta les statues de Neptune et d'Amphitrite
XÉNOPHON d'Athènes, fit avec Callistonicus, pour Thèbes, la statue de la Fortune tenant Plutus entre ses bras
ZEUXIADE d'Athènes, élève de Silanion, vivait dans le ive siècle avant J.-C. On a trouvé le nom de cet artiste sur la base d'une statue de l'orateur grec Hypéride
ZÉNAS d'Aphrodisias en Carie , fils d'un Alexandre. Le nom de ce sculpteur se trouve gravé sur deux bustes du musée du Capitole
ZÉNODORE, vivait dans le icr siècle après J.-C. Pline rapporte qu'il fit pour les Arvernes un Mercure en bronze colossal
autel qui fut consacré à Esculape par Archéménidas, fils d'A-rithmius
beau groupe, connu sous le nom de Taureau Farnèse, qui se trouve aujourd'hui au musée de Naples
bustes du musée du Capitole, dont l'un représente l'empereur Macrin
bustes représentant Mercure et Cupidon
cheval en bronze, imitation colossale du cheval de Troie
cratère en argent consacré par Crésus dans le temple de Delphes
dans l'acropole d'Athènes un groupe représentant les trois Grâces vêtues
des Canéphores qui faisaient partie de la collection d'Asinius Pollion
groupe représentant un guerrier et une femme vêtue à la romaine
plinthe de statue d'homme , découverte à Tusculum
statue colossale d'Esculape en or et en ivoire, qui se trouvait dans le temple de ce dieu à Epidaure
statue de Diane qui était placée dans le temple d'Apollon sur le mont Palatin
statue de Platon, qui fut consacrée aux Muses par un Persan, nommé Mithridate
statue de la Nuit, qui se trouvait dans le temple de Diane à Éphèse
statue de la villa Albani, représentant un athlète victorieux
statue de la villa Ludovisi représentant un sénateur
statue personnifiant la ville de Larisse
statues de Vénus et du Désir à Samothrace
statues de divinités marines qui furent placées par Domitius, père de Néron, dans un temple qu'il fit construire à Rome dans le cirque Flaminius
statues de l'orateur Lycurgue et de ses enfants, qui étaient placées dans le temple d'Erechtée à Athènes
statues de prêtresses de Vesta assises, qui se voyaient dans les édifices d'Asinius Pollion
statues représentant des officiers de la flotte de Lysandre. Ces statues faisaient partie du monument qui fut élevé à Delphes pour célébrer la victoire d'Ægos-Potamos
statues représentant la famille de Niobé, qu'on voit aujourd'hui à Florence
statues à Rome dans les portiques d'Octavie, entre autres un Apollon Citharède de Timarchide
statues, faisant partie du monument que les Tégéates élevèrent à Delphes, en l'honneur de la victoire de Mantinée
trois des Muses qui étaient placées sur l'Hélicon
vase en marbre du musée du Louvre (i) représentant un sacrifice bachique
à Mégare, un Jupiter colossal
à Olympie pour le temple des habitants d 'Epidamne, les statues d'Atlas et des Hespérides, qui étaient en bois de cèdre
à Rome par Néron, il y fit une statue de cet empereur
Apollon en bronze conservé au Cleveland Museum of Art
Apollon sauroctone est un type statuaire grec traditionnellement attribué à Praxitèle
Apollon sauroctone » dans Praxitèle
Apollon sauroctoneArtiste	Praxitèle
Cleveland Museum of Art, l’« Apollon de Cleveland
Sauroctone Borghèse conservé au musée du Louvre
Sauroctone du Vatican conservé au musée Pio-Clementino
Sauroctone grandeur nature en bronze
original de Praxitèle en l’Apollon Borghèse
représentant le dieu Apollon s'apprêtant à tuer un lézard
sauroctone1. » EnMatériaubronze
statue grandeur nature — le Sauroctone du Vatican
statuetteHauteur149 cmen bronze de la collection Albani
Amour de Praxitèle est un type statuaire représentant le dieu grec Éros
statue en mi-grandeur de la collection Niárchos, provenant sans doute de Smyrne
tête conservée au musée Ingres de Montauban
Éros Farnèse », copie romaine restaurée provenant de Pompéi, Musée archéologique national de Naples
Éros de Centocelle, également connu sous le nom de l’Amour grec ou de l’Amour de Praxitèle
Éros du type de Centocelle, copie romaine provenant des jardins de Mécène, musées du Capitole
Éros néo-attiques rattachés à Praxitèle
Éros sculpté par Lysippe pour la cité de Thespies
: l’Hermès
Papposilène portant Dionysos enfant, variante de l'Hermès d'Olympie, vers 350-300 av. J.-C., musée du Louvre
Praxitèle. L’Hermès
Satyre au repos, copie romaine d'une autre œuvre attribuée à Praxitèle, musées du Capitole
groupe est traditionnellement rattaché à Praxitèle
l’Hermès est bien l'œuvre d' « un » Praxitèle
statue représentant un jeune homme appuyé sur un tronc d'arbre recouvert d'un manteau
tête du petit Dionysos de statues de Dionysos enfant trouvées à Brauron
Apollon de Cleveland en est le seul exemplaire en bronze
Apollon de Cleveland est une statue en bronze
Praxitèle réalisa aussi en bronze) un Apollon jeune
Sauroctone grandeur nature en bronze
représente le dieu Apollon appuyé sur un arbre
type de l'Apollon sauroctone attribué à Praxitèle
type de l'Apollon sauroctone est attribué à Praxitèle
Aphrodite de Cnide créée par Praxitèle
dérivé du type de l'Aphrodite de Cnidecréé par Praxitèle
représentant la déesseAphrodite
type représente la déesse Aphrodite cachant sa nudité
 ressemble tellement à l’Antinoüs typique
Antinoüs capitolinType Nu héroïqueMatériau marbreCollection Musées du Capitole
Antinoüs du Capitole
Antinoüs du Capitole est une statue de marbre représentant un jeune homme nu, retrouvée à la Villa d'Hadrien
Capitoline+Antinous
Capitoline+Antinous
Capitoline+Antinous
Capitoline+Antinous
Capitoline+Antinous
Capitoline+Antinous
Capitoline+Antinous
le sujet représentait l'amant d'Hadrien, Antinoüs
modèles attestés représentant Antinoüs, la
statue est maintenant considérée comme 6 une copie romaine d'époque impériale d'une statue grecque
statue grecque du IVe siècle avant J.C. représentant Hermès
superbe statue ne serait pas un Hermès ou un héros d’un âge plus ancien [qu’Antinoüs]
tête n’est presque certainement pas [celle d’Antinoüs]
Antinoüs Braschi du Musée du Louvre est une statue en marbre
Antinoüs_Braschi_(Louvre)
statue exposée au Louvre est un montage moderne d'une tête antique d'Antinoüs
Antinoüs_du_Belvédère
Lantin1, est une statue en marbre, copie romaine
ermettent une identification sans ambiguïté à Hermès dans son rôle funéraire de psychopompe
identifiée avec un Hermès
interprétée comme une représentation d'Antinoüs
reconnue comme un Hermès du type Andros-Farnèse
reconnue comme une variante du type Andros (ou Andros-Farnèse
représentation du favori de ce dernier, Antinoüs
statue est interprétée comme un Méléagre
Vénus callipyge (en grec ancien Ἀφροδίτη Καλλίπυγος / Aphrodítê Kallípugos) est un type particulier de statue grecque
Vénus_callipyge
on appelle Vénus callipyge une statue de la déesse
statue grecque représentant la déesse Vénus, ou plus exactement Aphrodite
venus-callipyge-decouverte-a
 Aphrodites d'Arles et de Cnide
Apelle peignit l'Aphrodite Anadyomène
Aphrodite Braschi, type Aphrodite de Cnide, Glyptothèque de Munich
Aphrodite conservé au Ephesus Museum (Turquie
Vénus d'Arles est une statue romaine
casque de Mars ou d'Énée
groupe des Aphrodites de Cos et de Cnide
statue de Vénus conservée au Palazzo Margherita à Rome
type Vénus Victrix ou « Nikêphoros »)
 Daippus a traité le sujet de l'homme qui se frotte avec un strigile
 l'Hercule consacré, dit-on, par Évandre dans le Forum aux Boeufs
Alexandre et un Philippe sur des quadriges
Antignote a traité aussi les sujets de l'homme qui se frotte
Antimaque et Athénodore ont fait des femmes de noble extraction
Apellas, également, et de plus des femmes qui prient
Apollodore, Androbule, Asclépiodore, Alevas, ont fait des philosophes; Apellas, également
Apollon qui guette avec une flèche un lézard se glissant près de lui, et qu'on appelle Sauroctone
Aristodème, des lutteurs, des biges avec un cocher; des philosophes, de vieilles femmes, le roi Séleucus
Baton, un Apollon et une Junon qui sont à Rome dans le temple de la Concorde
Boethus, quoique ayant mieux réussi dans la ciselure en argent, a fait un très bel enfant qui étrangle une oie
Bryaxis a fait Esculape
Canachus a fait un Apollon nu, surnommé Philésien, qui est dans le temple de Didyme
Castor et Pollux placés devant le temple de Jupiter Tonnant
Chaeréas a fait Alexandre le Grand et son père Philippe
Chalcosthénès a traité les sujets de comédiens et d'athlètes
Colotès (XXXV, , , qui travailla au Jupiter Olympien
Crésilas a fait un blessé mourant
Ctésilaüs, un Doryphore et une Amazone blessée
Céphisodote a fait une Minerve admirable qui est dans le port d'Athènes
D'Hégias on vante une Minerve, le roi Pyrrhus, une cavalcade d'enfants
Daiphron, Démocrite et Daemon, le sujet des philosophes
Dinoménès a fait Protésilas, et Pythodème le lutteur
Démétrius est auteur d'une Lysimakhè
Entre les plus anciennes statues sont celles de Tullus Cloelius, de Lucius Roscius, de Spurius Nautius, de C. Fulcinius
Eutychidès a fait une statue de l'Eurotas
Hercule revêtu de la tunique, le seul qui soit à Rome dans ce costume : la figure est contractée, et le bronze
Il a fait aussi un homme qui harangue
Ils vantent, de lui, Larissa, Spintharus le pentathle, et un Apollon
Isiditos un homme immolant un boeuf
Janus double, dédié par le roi Numa
Jupiter Olympien avec Phidias
Jupiter Olympien. Cette statue est, il est vrai, d'ivoire et d'or
Jupiter Tonnant. qui est au Capitole
Jupiter placé au Capitole, dans le temple de Jupiter Tonnant
L'artiste Aristonidas, voulant exprimer sur Athamas le repentir succédant à la fureur
L'empereur Néron faisait porter partout où il allait une Amazone
Latone nouvellement accouchée, tenant Apollon et Diane : elle est dans le temple de la Concorde
Lionne (Leaena) d'Amphicrate: c'est une courtisane
Lyciscus est auteur du Langon
Lycius fut élève de Myron, et il a fait un enfant soufflant un feu qui s'éteint
Lycus, d'un esclave brûlant des parfums
Lysippe est célèbre encore par une joueuse de flûte dans l'ivresse
Mancinus s'en fit faire une dans le costume qu'il portait lorsqu'il fut livré
Micon est renommé pour des athlètes
Minerve dédiée par Paul-Émile dans le temple de la Fortune
Minerve nommée Catulienne, dédiée au-dessous du Capitole par Q. Lutatius Catulus
Myron, né à Eleuthères, et lui-même élève d'Agéladas, est devenu fameux surtout par sa génisse
Naucydès est connu par son Mercure
Naucérus a fait un lutteur haletant
Nicératus, Esculape et Hygie, qui sont dans le temple de la Concorde à Rome
Nicératus, qui a traité tous les genres susdits, a représenté Alcibiade, et sa mère Démarate sacrifian
On vante la femme qui admire, d'Eubulus
Phidias Athénien, par le Jupiter Olympien
Phénix, disciple de Lysippe, a fait une sacrificatrice
Plusieurs artistes ont représenté les combats d'Attale et d'Eumène contre les Gaulois : lsigone, Phyromaque, Stratonicus, Antigone
Polyclès est auteur d'un hermaphrodite célèbre
Pyrrhus, d'une Hygie et d'une Minerve
Pythagore, de Rhegium en Italie, l'a emporté sur lui par son Pancratiaste placé à Delphes
Satyre célèbre que les Grecs surnomment Periboetos (le Renommé)
Silanion a coulé en bronze la figure d'Apollodore
Simon, un chien et un archer
Splanchnoptès (XXII, , qui représente un jeune esclave de Périclès l'Olympien faisant rôtir des entrailles, et soufflant le feu à pleine joue
Sthennis a fait une Cérès, un Jupiter, une Minerve, qui sont à Rome dans le temple de la Concorde
Strongylion a fait une Amazone surnommée Eucnémos
Styppax, de Chypre, est renommé pour un seul ouvrage, le Splanchnoptès
Séleucus, Boedas, un homme qui prie
Théodore, qui a fait le labyrinthe à Samos, a coulé en airain sa propre statue
Une statue fut érigée par décret public dans la place des Comices, en l'honneur d'Hermodore d'Éphèse
auteur du Mars et du Mercure qui sont à Rome dans le temple de la Concorde
boeuf d'airain placé aujourd'hui dans le forum Boarium à Rome
celle de Camille, dans la place aux harangues
celui de Tarente, fait par Lysippe
chien en bronze léchant sa blessure : on jugera combien ce morceau, placé dans la chapelle de Junon
cinq colosses de dieux faits par Bryaxis
cocher dans un quadrige de Calamis
colosse du Soleil à Rhodes, fait par Charès de Linde
concouru ensemble par des Amazones qu'ils avaient faites. Quand on dédia ces statues dans le temple de Diane d'Éphèse
d'Euphranor (XXXV, , l'Alexandre Pâris
d'Hégésias, un Hercule dans la colonie de Parium
d'un Apollon enlevé à Éphèse par le Triumvir Antoine
d'un Hercule Hageter qui est à Rome
d'un Mercure qui était à Lysimachie
dans la bibliothèque du temple d'Auguste l'Apollon Toscan
dans le Capitole, l'Apollon transporté d'Apollonie
dans le champ de Mars le Jupiter consacré par le dieu Claude César
des statues de ce maître plusieurs des siennes, comme un vieillard thébain, le roi Démétrius, Peucestès, sauveur d'Alexandre le Grand, et digne d'une si grande gloire
deux enfants nus aussi et jouant aux osselets (on les nomme Astragalizontes, ils sont dans l'atrium de Titus
dresser à M. Horatius Coclès la statue
décerna aussi une statue à la vierge vestale Taracia Caia ou Suffetia
décernèrent une statue à Fabricius
en airain un pentathle nommé Encrinomenos (l'Approuvé)
en ivoire aussi §une Minerve debout dans le Parthénon§, à Athènes
fait des philosophes, ainsi que Cléon, Cenchramis, Calliclès et Céphis
firent même fondre la statue que s'était élevée à lui-même auprès du temple de la Terre Sp. Cassius
il n'y a point d'Alcmène plus célèbre que la sienne
jeune Libyen tenant des tablettes, à Olympie
jeune enfant, statue favorite du Brutus de Philippes. Ce goût de Brutus a fait donner son nom à cette statu
l'Hercule qui est au Capitole
l'homme comptant sur ses doigts, d'Eubulidès
l'orateur Hortensius pour le Sphinx qu'il s'était fait donner par Verrès
la Vertu, la Grèce, toutes d'eux colossales
le Doryphore, figure d'enfant pleine de vigueur, et nommée Canon par les artistes
le Mercure que Zénodore a fait pour la cité gauloise des Arvernes
le poète L. Accius se fit dresser dans le temple des Muses une statue
les Thuriens décernèrent à Aelius une statue
on le nomme l'Hercule triomphal
pentathles aux combats de Delphes
qu'à Rome même on n'en dressât, par exemple à Cornélie
quadrige fait par Phyromaque est conduit par Alcibiade
statue de Clélie et celle d'Horatius Coclès
statue dressée à Rome aux frais d'une cité étrangère le fut à C. Aelius
statue du coureur Astylus, que l'on montre à Olympie
statue en bronze, faite à Rome, est celle de Cérès
statue équestre de Q. Marcius Trémulus, devant le temple des Castors
statue équestre qui était vis-à-vis le temple de Jupiter Stator, dans le vestibule de la maison de Tarquin le Superbe, représentait Valéria
statue équestre érigée à Clélie
statue, haute de cent dix pieds, est aujourd'hui un objet de culte, ayant été consacrée au Soleil après la condamnation des crimes de Néron
statues Démétrius de Phalère, à Athènes
tyrannicides Harmodius et Aristogiton (statues que Xerxès avait enlevées
un Hercule qui est auprès du grand Cirque, dans la maison du grand Pompée
un Jupiter qui est au Capitole
un homme qui se frotte: M. Agrippa avait placé cette statue devant ses bains; elle plut singulièrement à l'empereur Tibère
une Minerve d'une beauté si rare, qu'on l'a surnommée la Belle
une Vénus qui périt avec le temple dans un incendie sous le règne de Claude
une chasse d'Alexandre qui a été consacrée à Delphes
Épigone, qui a travaillé dans presque tous les genres susdits, s'est distingué par le joueur de trompette
à Athènes un Satyre
à Thèbes. On a dans la même ville un Hercule de fer, œuvre d'Alcon
élevé à la Sibylle près de la tribune aux harangues
érigea des statues à Pythagore et à Alcibiade dans les angles de la place des Comices
 Il a peint aussi, dans le temple de Diane d'Éphèse, Alexandre le Grand tenant la foudre, tableau
 Il a peint une nourrice crétoise qui tient un enfant dans ses bras
 l'Ialysus, qui est à Rome, consacré dans le temple de la Paix
 tableau d'Apelle dont nous avons déjà parlé, la Vénus
, un Habron; à Rhodes, un Ménandre, roi de Carie, et un Antée
. Il fit une Pénélope
A ce même peintre on attribue des quadrupèdes
Ajax foudroyé; cet ouvrage est aujourd'hui à Pergame
Alcimaque a peint Déxippe vainqueur dans le pancrace à Olympie
Alcisthène, un danseur
Alexandre et Philippe avec Minerve, ouvrages qui sont dans l'école des portiques d'Octavia
Androbius a peint Scyllis coupant les ancres de la flotte des Perses
Antidote fut élève d'Euphrator. Il y a de lui à Athènes un combattant armé d'un bouclier, un lutteur et un joueur de flûte
Antiphile est renommé pour un jeune garçon soufflant un feu
Apelle fit aussi le portrait du roi Antigone, qui était borgne
Aristarète, fille et élève de Néarque, Esculape
Aristide peignit aussi un combat contre les Perses; ce tableau contient cent figures
Ariston. Ce dernier a fait un Satyre couronné et tenant une coupe
Aristophon, pour Ancée, blessé par le sanglier, et Astypale, compagne de sa douleur
Bacchus et Ariane, qu'on voit à Rome dans le temple de Cérès
Bacchus, dans le temple de la Concorde
Bularque (VII, , qui représentait la bataille des Magnésiens
Calypso, un vieillard, et le charlatan Théodore
Cassandre, qui est dans le temple de la Concorde
Ce fut C. Térentius Lucanus qui le premier fit peindre, pour les exposer en public, des combats de gladiateurs
Cratinus a peint des comédiens à Athènes, dans le Pompion
César, en consacrant Ajax et Médée (VII, au-devant du temple de Vénus Génitrix
Dans le temple de son père César, il a placé les Dioscures
Habron a peint l'Amitié, la Concorde, et des figures de dieux
Hercule vu par derrière, dans le temple d'Antonia
Hippus est cité pour un Neptune et une Victoire
Hyacinthe, qu'Auguste, charmé de ce tableau, rapporta après la prise d'Alexandrie
II a peint un héros
II y a d'Eupompe un vainqueur dans un combat gymnique, tenant une palme
II y a parmi ses ouvrages des figures de mourants
Il a fait aussi un athlète
Il a fait de grands tableaux ; de ce nombre :Calypso, Io, Andromède
Il a fait des quadriges lancés
Il a peint aussi la pompe de Mégabyse
Il a peint aussi le Peuple athénien
Il a peint aussi un malade
Il a peint un Archigalle
Il a peint un héros nu
Il peignit aussi ce qui ne peut se peindre, le tonnerre, la foudre et les éclairs: tableaux connus sous le nom de Bronte, Astrape, Ceraunobolia
Il peignit de petits tableaux, et surtout des enfants
Il peignit le Thésée qui est à Rome au Capitole
Il peignit, dans le temple d'Éleusis, Phylarque
Il y a d'Eutychidès une Victoire conduisant un char à deux chevaux
Il y a dans ce tableau un chien fait dune manière singulière
Il y a de lui à Éphèse des tableaux fameux: Ulysse attelant, dans sa folie simulée, un bœuf avec un cheval
Irène, fille et élève du peintre Cratinus, une jeune fille qui est a Éleusis
Jupiter était d'argile
Lanuvium offre également une Atalante et une Hélène peintes près l'une de l'autre
Le dieu Auguste a fait plus que personne : dans le forum de son nom, à l'endroit le plus apparent, il a exposé des tableaux représentant : l'un la guerre, l'autre un triomphe
Léon, une Sapho
Léontiscus a représenté Aratus vainqueur, avec un trophée
M. Valérius Maximus Messala, qui le premier exposa un tableau sur le côté de la curie Hostilie, l'an de Rome . Le tableau représentait la bataille qu'il avait gagnée en Sicile sur les Carthaginois et Hiéron
Mère des dieux (II, , assise sur un lion
Néalcès, une Vénus
Néarque a fait une Vénus entre les Grâces et les Amours
Némée, apportée d'Asie à Rome par Silanus
Oenias a peint une assemblée de famille
On a de Pamphile une alliance, la bataille de Phlionte, la victoire des Athéniens, Ulysse sur son vaisseau
On a de lui : Épaminondas, Périclès, Médée, la Vertu, Thésée,
On vante encore de Timomaque Oreste
On vante son Énée, Castor et Pollux, représentés dans un même tableau; Téléphe, Achille, Agamemnon, Ulysse
Panaenus peignit à Élis (XXXVI, l'intérieur du bouclier de la Minerve faite par Colotès
Panaenus, frère de Phidias, représenta même la bataille livrée à Marathon entre les Athéniens et les Perses
Pausias fit aussi de grands tableaux, par exemple, le sacrifice de bœufs
Phalérion, une Scylla
Phidias lui-même avait d'abord été peintre, et qu'il peignit à Athènes l'Olymplum
Philiscus a peint l'atelier d'un peintre, où un enfant souffle le feu
Philiscus, Bacchus, avec la Vertu debout
Posis, qui faisait des fruits et des raisins si ressemblants
Scylla qui est maintenant à Rome, dans le temple de la Paix
Ses ouvrages sont : un combat de cavalerie
Simonide a fait Agatharchus et Mnémosyne
Simus est auteur d'un jeune homme se reposant
Sthephanopolis (vendeuse), parce que Glycère avait gagné sa vie à vendre des couronnes
Tauriscus, d'un Discobole
Thamyras le joueur de lyre
Théodore est auteur : d'un homme faisant des onctions
Théon, d'un Oreste furieux
Timanthe, il eut surtout de l'esprit. Son Iphigénie
Timarète, fille de Micon, a fait une Diane qui est à Éphèse
Timomaque de Byzance, du temps de César, peignit un Ajax
Turianus, avec qui Tarquin l'Ancien fit marché pour la figure de Jupiter, qui devait être consacrée dans le Capitole
Vénus Génitrix qui est dans le forum de César
Zeuxis. Celui-ci apporta des raisins peints
beaux ouvrages sont, dans les portiques d'Octavie, Hercule dépouillé sur le mont Œta
catagraphes, c'est-à-dire les têtes de profi
dans le portique de Philippe il y a de lui un Bacchus
dans le portique de Pompée, Cadmus et Europe
dans le temple de la Con corde, un Marsyas lié
dans le temple de la Foi, au Capitole, un vieillard donnant des leçons de lyre à un enfant
dans un tableau qui est à Rhodes, Méléagre, Hercule, Persée
dans un tableau, un Gaulois qui tirait très vilainement la langue
de Zeuxis, une Hélène, dans les portiques de Philippe
deux tableaux, l'un d'Ajax, l'autre de Vénus
devant la curie de Pompée. Ce tableau représente un homme avec un bouclier
donna une Alcmène aux Agrigentins
guerre de Troie en une suite de tableaux, qui sont à Rome dans le portique de Philippe
il a existé de lui un cheval qu'il exposa dans un contours public
il a fait une très belle Hésione
il a peint Alexandre
l'Hercule qui porte encore aujourd'hui à Rome
l'empereur Néron s'était fait peindre d'une proportion colossale
l'un représente un coureur armé, disputant le prix de la course
la Victoire, et d'autres tableaux
le tableau où l'on voit, dans la prise d'une ville, une mère blessée et mourante
ongue bande où un dragon était peint
peignant une bataille natale entre les Égyptiens et les Perses
peignit en un seul jour un tableau connu sous le nom d'héméresios (d'un jour) qui représente un enfant
peignit lui-même le temple du Salut l'an de Rome
peignit un homme retenant un cheval qu'il flatte
peint aussi une bambochade dans laquelle trois Silènes font la débauche à table
peint des Satyres
peint l'Hercule qui est à Linde
peint l'enlèvement de Proserpine, tableau qui était au Capitole, dans le temple de Minerve
peint les raisins
peint un bige
peint une figure habillée ridiculement, à laquelle il donna le nom plaisant de Gryllus
peinture burlesque représentant Jupiter accouchant de Bacchus
peinture de temple d'Hercule dans le marché aux bœufs, ouvrage du poète Pacuvius
que Zeuxis peignit plus tard un enfant qui portait des raisins
raisins peints avec tant de vérité
représenta l'homme moral; ce que les Grecs nomment ethe (l'éthique
sacrifice de bœufs qui se voyait dans les portiques de Pompée
son Énée, Castor et Pollux, représentés dans un même tableau
tableau a beaucoup de personnages, où sont Priam, Hélène, la Crédulité, Ulysse, Déïphobe, la Ruse
tableau d'Ajax et du jugement des armes
tableau d'Aristide représentant Bacchus
tableau de ce vieux berger avec son bâton
tableau du peintre Bularque
tableau représentant une bataille d'Alexandre et de Darius
tableaux : une Némée assise sur un lion
tableaux les plus renommés ; il est appelé par les uns Stephaneplocos (tresseuse de couronnes)
tragédien et un enfant, dans le temple d'Apollon
transporta les Muses ä Rome
très beau Satyre couvert d'une peau de panthère, et qu'on nomme Apescopeuon (épiant)
très bel Alexandre, qui est dans les portiques de Pompée
un Pan à Archelaüs
un rideau si naturellement re-présenté
une Danaé qu'admirent des brigands
une Médée, qui ont été placés par le dictateur dans le temple de Vénus Génitrix
y représentant des maisons de campagne, des portiques, des arbrisseaux taillés, des bois, des bosquets, des collines, des étangs, des euripes, des rivières, des rivages
à Alexandrie, Gorgosthène le tragédien
à Athènes, une assemblée de famille qu'on nomme Syngénicon
à Naples, une vieille dans un grand tableau
à Rome, Castor et Pollux, avec la Victoire et Alexandre le Grand
à Samos, un Habron
 représentation figurée d'Artémis
. Apollon de Théra (face).
. Apollon de Théra (profil).
. Tombeau lycien de Xanthoe. Bas-relief des Harpies 
Apollon Philésios, en bronze, qu'il cisela pour le temple de Didyme
Apollon d'Orchomène ou de Ténéa
Apollon d'Orchomène oude Théra
Apollon de Naxos, à Berlin
Apollon trouvé au temple d'Apollon Ptoos
Apollons d'Acraiphiae, trouvé par M. Holleauxsur remplacement du temple d'Apollon Ptoos
Artémis ailée de Délos (fig. 69), oeuvre des Chiotes Mikkiadès etArchermos
Artémis ailée de Mikkiadès et Archermos
C'est vraiment un xoanon que l'ex-voto de Nicandra
Héra trouvée à Samos
HéraKiôn, ou colonne, chère aux habitants d'Argos
Nymphes qu'Apollon et Hermès conduisent sur le. monument deThasos
Onatas avait représenté la scène où Nestor tire au sort le guerrier qui doit combattre Hector encombat singulier
antique Héra Sanis, ou Héra – planche que vénéraient les Samiens
au Musée Britannique, l'Apollon Payne-Knight,
bas-relief de Samothrace (fig. 61) (Musée du Louvre)
bas-reliefs attiques, conservé au musée del'Acropole d'Athènes, représente une femme montée sur un char
ex-voto que Nicandra consacra à la «Chasseresse
fameuse Porte des Lions, qui donne accès dans l'Acropole de Mycènes
frise de l'héroon de Gjoelbaschi, transportée à Vienne
frise du vieux temple dorique d'Assos
frontons, celui de l'ouest, est complet : c'est la lutte, présidée par Athéna, des Grecs et des Troyens autour du corps de Patrocle
groupe des Tyrannicides, oeuvre de Kritios et Nesiotès
groupe oriental, qui montrait Héraklès et Télamon aux prises avec Laomédon
petit bronze du cabinet des médailles à la Bibliothèque nationale (fig. 79) ; c'est un Héraklès combattant
réplique en bois de cèdre orna le temple d'Apollon Isménien, près de Thèbes
statue de Charès, qui, de l'avenue sacrée du temple d'Apollon aux Branchides
statue de prêtre portant un veau sur ses épaules (fig. 71), Hermès Moscophore, comme on l'appelle
statues masculines attribuées à Dédale et aux Dédalides
statues d'athlètes vainqueurs dues à la main de Kanachos
stèle funéraire d'un Discobole trouvé dans le murde Thémistocle, à l'Acropole d'Athènes
stèle funéraire, trouvée à Orchomène, oeuvre du Naxien Alxénor
stèle si connue d'Aristion, oeuvre d'Aristoclès
stèles funéraires décorées de chars et de guerriers ont été fabriquées en Argolide
trouvé dans l'île de Délos une statued'Artémis
type de statues grecques viriles, dites statues d'Apollon
tête de marbre de la collection Rampin, ou celle qui du cabinet de M.O. Rayet est passée dans la collection Jakobsen à Copenhague
à l'Acropole par l'oeuvre de Kritios et Nesiotès
. – Déméter, Koré et Triptolémos. (Stèle d'Eleusis.)
. – Mariage mystique de Zeus et d'Héra. (Métope de Sélinonte.)
Alkamènes et de l'Aphrodite des jardins
Athéna Chryséléphantine destinée à un temple de Pellène
Athéna Promachos, colosse de bronze dressé à l'entrée de l'Acropole
Hermès sculpté en bas-relief sur un autel athénien
Héraklès (fig
Képhisos (fig
Le Discobole était en bronze
Marsyas saisi d'étonnement à la vue des flûtes inventées par Athéna. Si nous admettons que la statue bien connue du Musée de Latran, à Rome
Myron sculptant le Discobole
Myron, et le plus bel éloge du Discobole
Niké, faite aussi d'or et d'ivoire, couronnée
Paionios et de sa Niké
Paionios, bien que la Niké soit l'oeuvre de sa vieillesse
Parthénos un corps éblouissant, tout d'or et tout d'ivoire
Phidias, le sculpteur de l'Athéna Promachos, de l'Athéna Parthénos, du Zeus d'Olympie
Zeus n'est pas sa dernière grande statue
Zeus, dit Pausanias, est assis sur un trône fait d'oret d'ivoire
bas-relief montrant les deux villes personnifiées
belle métope d'un temple de Sélinonte (fig. 129, Musée de Palerme). Elle représente le mariage mystique () de Zeus et d'Héra
bouclier que plus tard Mys décora de bas-reliefs
ces métopes – au Louvre, àOlympie, il reste Héraklès domptant le taureau de Crète
de Paionios, la Victoire, dressée sur une haute base triangulaire que les Messéniens et les Naupactiens consacrèrent à Zeus d'Olympie
ex-voto de bronze que les Athéniens consacrèrent à Delphes en souvenir de Marathon ; c'était un groupe de divinités, Athéna, Apollon,de héros éponymes, Érechthée, Cécrops
frise du temple de Thésée, que nous retrouverons au temple d'Apollon Épikourios à Bassae
frise représente les préparatifs du sacrifice des Panathénées
fronton oriental qui représente la naissance d'Athéna
groupe fameux des trois Parques, plus probablement des trois Charités : Auxô, Thallô et Karpô
naissance d'Athéna Phidias avait choisi pour le représenter
oeuvre célèbre de Kalamis, l'Hermès porteur de bélier consacré à Tanagra
oeuvre de Kalamis, un Apollon qui se trouvait au Céramique, à Athènes
oeuvre maîtresse d'Alkamènes, d'autre part, pour ne parler que de celle-là, l'Aphrodite Ourania
où l'on voit Déméter et Koré faire don à Triptolémos d'un grain de blé
petit bronze trouvé près de Sparte (cabinet de M. Edmond de Rothschild)
représentaient les exploits d'Héraklès
représente les préparatifs, en présence de Zeus, de la lutte entre Pélops et Oinomaos
sculpteur en a fait un satyre dansant
statue authentique et signée de Paionios, la Victoire,
stèles du Discobole, d'Aristion
temple d'Erechthée. Le portique des Cariatides
temple de Platée reçut l'Athéna Aréia, statue de bois doré
type que personnifie le Discobole
tête de Zeus trouvée à Milo(Zeus Blacas
à l'entrée de l'Acropole, une statue féminine célèbre sous le nom de Sosandra
Hermès désigné par la tortue posée à sa gauche
Olympien calme de Phidias
bas-reliefs historiques de la colonne Trajane. (fig. 176), de la colonne Antonine
buste de marbre trouvé à la Farnésine (fig. 173) est personnel et très vivant ; ce portrait de dame romaine
gladiateur Borghèse, l'oeuvre fameuse d'Agasias d'Éphèse
groupe de la villa Ludovisi – c'est un Gaulois qui se tue
oeuvre d'Apollonios et de Tauriskos, de Tralles
portrait d'Auguste connu sous le nom d'Auguste du Vatican, trouvé en 1863 à Prima-Porta
prétendu Germanicus du Louvre (fig. 169), oeuvre de Kléoménès d'Athènes
statue du Musée du Capitole, un Gaulois blessé, à l'agonie
statues de bronze représentant des Gaulois vaincus
temple de Jupiter Capitolin, et dressèrent la statue du dieu dans le sanctuaire
 Hermérotes, de Tauracus
 Rome, de Timothée, une Diane placée sur le mont Palatin dans le temple d'Apollon
Appiades, de Stéphanus
Au portique d'Octavie est un Apollon
Bonne Fortune, dans le Capitole
Centaures portant des Nymphes, d'Arcéslas
Cupidon nu, placé à Parium
Cupidon reproché à Verrès par Cicéron
Cupidon tenant un foudre, dans la curie d'Octavie
De Praxitèle est encore un Cupidon
Dédale a fait une Vénus au bain
Grâces qui sont dans les Propylées d'Athènes: elles ont été faites par un Socrate autre que le peintre
Hécube placée, à Éphèse, dans le temple de Diane
I'Océan et Jupiter, d'Eniochus
Jupiter Hospitalier, de Pamphile
Jupiter Olympien, Phidias
Jupiter d'ivoire qui est dans le temple de Métellus
L'Apollon qui, dans le même temple, tient une lyre, est de Timarchidès
Laocoon, dans le palais de Titus
Latone, dans le temple du mont Palatin
Le Pan et l'Olympus luttant, dans le même lieu, sont d'Héliolore
Le Panthéon d'Agrippa a été décoré par Diogène d'Athènes, et les Caryatides qui sont aux colonnes de ce temple
Les Lases montrent aussi une Diane
Mars colossal, assis, dans le temple de Brutus Callaïcus
Myron (XXXV, , et qui s'est illustré dans le bronze, on a de lui à Smyrne une vieille femme ivre
On y admire une colombe qui boit
Pergame possède de lui un groupe renommé de lutteurs
Phidias lui-même a travaillé le marbre, et qu'il y a de lui à Rome, dans les édifices d'Octavie XXV, et , une Vénus
Polycharme une Vénus debout
Polyclès et le fils de Timarchidès Dionysius ont fait le Jupiter qui est dans le temple voisin
Scopas est leur rival de gloire. [] Il a fait une Vénus
Silène, dans les monuments d'Asinius Pollion
Sosus, qui fit a Pergame l'Asarotos oecos (maison non balayée)
Tibère rendit aux Héliopolitains, pour leurs cérémonies, une statue de Ménélas en pierre obsidienne
Vesta assise, fort estimée, et qui est dans les jardins Servliliens
Vénus consacrée par l'empereur Vespasien dans son temple de la Paix
Vénus, dans les monuments d'Asinius Pollion
Vénus, le Désir et un Phaéton, honorés à Samothrace
Vénus, qui a fait entreprendre à bon nombre de curieux le voyage de Cnide
Zéthus, Amphion, Dircé, un taureau et le lion, tout cela d'un seul bloc de marbre : ce morceau, d'Apollonius et de Tauriscus
au temple de la Grande Mère, un ouvrage d'Agoracrite
bataille des dieux et des géants; sur les semelles, celle des Lapithes et des Centaures
consacrer à l'intérieur un Jupiter d'ivoire, couronné par un Apollon de marbre
dans ces écoles d'Octavie beaucoup d'ouvrages qui plaisent, quoique les auteurs en soient inconnus : quatre Satyres
dans le temple de Cn. Domitius, au cirque Flaminius : Neptune, Thétis, Achille, les Néréides, assises sur des dauphins, des cétacés et des chevaux marins;[] les Tritons, le cortège de Phoreus, des baleines
dans le temple de Junon, à l'intérieur des portiques d'Octavie, un Esculape
dans le temple de la Concorde, quatre éléphants de pierre obsidienne
de Praxitèle Flore, Triptolème, Cérès, dans les jardins Serviliens
des Ménades et celles qu'on appelle Thyades
dédié par l'empereur Vespasien Auguste dans le temple de la Paix; il représente le Nil
groupe dans le temple d'Apollon Sosien, les enfants mourants de Niobé
il la nomma Némésis; elle fut placée à Rhamnonte
il représente le Nil avec enfants qui jouent alentour
l'Hercule, auquel les Carthaginois sacrifiaient tous les ans une victime humaine; il est debout, à terre, au-devant de l'entrée du portique des Nations
l'historien Callisthène d'Amphistrate, statues placées dans les jardins Serviliens
les Thespiades, de Cléomène
lionne de marbre et des Amours ailés jouant avec elle
oeuvre de Philiscus le Rhodien; de plus, Latone, Diane, les neuf Muses
portique d'Octavie, dans le temple de Junon, sont une statue de la déesse par Dionysius
près du temple du Bonheur les statues des Thespiades
quadrige de marbre fait par Pythis
statue de Janus consacrée dans le temple de ce dieu
statues étaient celles d'Apollon, de Diane, d'Hercule et de Minerve
sur la face convexe du bouclier de la déesse il a gravé le combat des Amazones
vu en obsidienne des statues massives du dieu Auguste
à Chios même on a parlé d'une Diane
Amphore bachique). Peint. n. Vulci. - Bacchus barbu
Amphore tyrrh.). Peint. n. Vulci. - Sujet érotique
Amphore à rotules). Peintures jaunes et blanches. Trouvée dans la Pouille. - Minerve debout et casquée
Aryballos sans anse). Peint. jaunes.Basilicate. - Vénus et Adonis
Ces sujets peuvent s'expliquer par Iris qui poursuit Paris
Cyathis). Peint. n. Vu lci. -- Une ménade en course
Cylix). Peint, r. Vulci. Ext. Bacchus
Cylix). Peint. n. Vulci-Ext. Grande tête de Bacchus
Cylix). Peint. r. Vulci. - Ext. Bacchus entre deux satyres et deux ménades
Cylix). Peint. r. Vulci. - Ext. Un mulet ithyphallique
Cylix). Peint. r. Vulci. - Int. Bacchus barbu
Cylix). Peint. r. Vulci.-Ext. Combat entre six éphèbes
Cylix). Peint. rouges. Vulci. -Extérieur. La toilette de Vénus
Ext. - Deux éphèbes auprès d'un cheval
Hydrie ). Peint. n. sur fond blanc.Vu IciMES , Hermès et MAIA
Hydrie). Peint, r. Nola. - Éros, entièrement nu et ailé, poursuit une jeune fille
Icarius et Timandra , comme sur une magnifique coupe du prince de Canino
Int. Bacchus, assis sur un siége
Int. Cyrène ou Ergané
Int. Ganymède
Int. La toilette d'... NESIAORA , Anesidora
Int. Le Gorgonium
Int. Le Gorgonium
Int. Un cheval attaché par la bride
Int. Un satyre barbu et couronné de lierre
Int. Un satyre ithyphallique qui court
Kélebé). Peint. n. Grande-Grèce. - Vulcain ramené au ciel par Bacchus
Lécythus). Peint, n. Sicile. - Deux ménades tenant des crotales et des ceps de vigne
Lécythus). Peint. n. Grande Grèce. - Bacchus
OEnochoé). Peint, r. Basilicate. - Une ménade poursuivie par un jeune bacchant
OEnochoé). Peint, r. Vulci. - Une déesse ailée
On pourrait voir ici le départ d'Hipponoüs, comme dans une peinture de vase
Oxybaphon). Peint, r. Basilicate.- Bacchus jeune est nu et assis sur sa chlamydç
Oxybaphon). Peint, r. Pouille. - Un jeune satyre tenant le tympanum
Oxybaphon). Peint. r. Pouille. - Bacchus jeune est assis sur un siége
Peliké). Peint, r. Nola. - Niké
Peliké). Peint, r. Nola. -Éros s'approche en volant d'un éphèbe drapé et lui apporte une pyxis
Peliké). Peint. r. Nola. - Éros apporte en volant une pyxis
Plusieurs vases peints montrent Vénus accompagnée d'un éphèbe
Quelques vases montrent Bacchus et Apollon réunis
R. Ariadne monte sur un quadrige
R. Bacchus entre deux ménades et deux satyres
R. Cinq satyres courant ou accroupis
R. Course de deux éphèbes nus
R. Les Nymphes Méliades
R. Les trois Grâces, sous la forme de trois ménades
R. T rois ménades et deux satyres ithyphalliques
R. Trois éphèbes drapés
R. Un mulet ithyphallique qui se cabre
R. Un pédotribe appuyé sur un bâton et un éphèbe drapé
R. Un satyre barbu qui poursuit une bacchante
R. Un satyre barbu qui tient une branche de lierre
R. Un satyre et une ménade
R. Un éphèbe drapé
R. Un éphèbe drapé faisant une libation
R. Une ménade entre deux satyres
Scyphus). Peint, jaunes. Pouille. - Iris ou Ni ké entre deux satyres
amphore de très-ancien style, n° , sur laquelle est peint le combat d'Hercule, contre Géryon
bas-relief représentant la naissance de Pandore, qui décorait le piédestal de l'Athéné Parthénos de Phidias
coupe à fond blanc, n° , représentant Minerve et Vulcain, qui président à la toilette d'Anési-dora
coupes représente Apollon et un Niobide; auprès sont Diane et le Pédagogue
coupes à fond blanc ; l'une représente Hercule et Minerve, l'autre une scène de toilette
célèbre coupe de Géryon . Elle représente le combat d 'Achille
groupe de la seconde face de la coupe s'expliquerait par Tyndare et Léda
groupe représente probablement Ménélas et Hélène , plutôt que Tyndare et Léda
l'enlèvement de Céphale, de Tithon ou de Phaëthon par l'Aurore ou par Vénus
montre Acanuis et Éthra
on trouve surles vases Vénus et Apollon associés
reconnu dans ce sujet la naissance de Pandore
sont peints sur le couvercle un griffon en face d'une panthère et un lion opposé à un sphinx
sujets qui représentent un éphèbe poursuivi par une femme ailée
Éros aptère est représenté assis sur un cygne, dans une peinture de vase du Musée de Vienne
Achille et d'Ajax à cause du vase du Vatican sur lequel on voit les deux guerriers jouant aux dés
Amph, de Nola). Peint, r. Nola. -Télémaque prend congé de Nestor
Amph. bachique ). Peint. n. Vulci. - Hercule, assisté de Minerve, combat contre deux géants
Amph. bachique). Peint. n. Vulci. - Lutte d'Hercule et de Nérée
Amph. bachique). Peint. n. Vulci.-Le combat d'Achille et de Memnon
Amph. bachique). Peint. n. Vulci.Hercule dompte le taureau de Crète
Amph. tyrrh.). Peint, n. et violettes. Vulci. - Combat d'Hercule contre Géryon
Amph. tyrrh.). Peint. n. Vulci. - Combat d'Achille et de Memnon, en présence de Thétis et de l'Aurore
Amphore bachique). Peint. n. Vulci. - Hercule au jardin des Hespérides
Amphore bachique). Peint. n. Vulci. - Minerve placée entre Hercule et Mercure
Amphore tyrrh. ). Peint, n. Vulci. - Hercule, précédé de Minerve et suivi de Mercure
Cratère). Peint, r. Vulci - AE-RA ( sic), Éthra, ramenée de sa captivité à Troie
Cylix). Peint, r. Vulci. - Ext. Hercule et les Centaures
Cylix). Peint. n. Vulci. - Ext.Thésée combat l'Amazone Hippolyte
Cylix). Peint. r. Vulci. -Ext. Hercule étouffe entre ses bras le lion de Némée
Dans la Lesché de Delphes, Memnon était représente vêtu d'une chlamyde sur laquelle étaient tracés des oiseaux Memnonides
Diomède combat Hector ; ce vase appartient aujourd'hui à M. Raoul Rochette
F. i. Peint, r. Vulci. - Hercule et Bacchus
Frise supérieure. Combat de Thésée contre le Minotaure
Hrdrie). Peint, r. Vulci. - Hercule amené par Hermès à Athéné
Hydrie). Peint. n. Vulci. - Hercule enlève le trépied de Delphes
Int. Le Gorgvnium
Int. Un archer vêtu d'anaxyrides
Lécythus). Peint. n. Sicile. - Hercule assisté d'lolas combat deux Amazones
OEnochoé). Peint. n. Vulci. - La dispute du trépied.Hercule est barbu
OEnochoé). Peint. n. Vulci. -Her. cule combat avec l'épée contre trois Amazones
Peint.r. Vulci.-Int. EASON (sic), Jason essaye la force de sa lance de frêne
Peliké ). Peint, jaunes. Nola. -Thésée imberbe
Peliké). Peint, r. Nola. - ~ESVS (sic), Thésée va immoler le Minotaure
Peliké). Peint. r. Vulci. - L'enlèvement de Thétis
R. Bacchus assis sur un trône entre deux satyres ithyphalliques
R. Bacchus barbu
R. Bacchus barbu, couronné de lierre
R. Bacchus et Ariadne
R. Bacchus précédé et suivi d'un satyre
R. Combat de deux compagnons de Thésée contre une Amazone
R. Combat de deux pugiles
R. Combat de quatre hoplites
R. Deux jeunes pugiles
R. La dispute du trépied
R. Télémaque et Pisistrate
R. Un hoplite accompagné d'un archer
R. Un quadrige monté par un hoplite
R. Un éphèbe drapé
Sur le couvercle sont peints trois cerfs et trois Sirènes
celui de la mort d'Achille, publié dans les Monuments inédits de l'institut archéologique ; il appartient à lord Pembroke
coupe sur laquelle Nérée est figuré
célèbre vase du Crésus , aujourd'hui au Musée du Louvre
enlèvement d'Antiope, peint au revers du Crésus
figures d'Éris qui se remarquent quelquefois dans l'intérieur des coupes
groupes peints au revers du combat Achille contre Memnon
premier groupe j'étais porté à voir Memnon prenant congé de Pria m, et dans le second, Achille s'armant en présence de Thétis
représentations d'Achille et d'Hémithéa , ou d'Achille poursuivant Télèphe
représentations d'Éthiopiens sur les vases
représentations de Géryon sur les vases
représentations hideuses des Gorgones qui nous sont connues par plusieurs vases
scarabée de la collection de M. Fr. Carelli à Naples. On y voit Jason placé près du navire Argo
un de ces vases représente également Hercule et Géryon, et au revers, Persée et les Naïades
vase avec deux Ethiopiens
vase montant l'enlèvement de Thétis
vase qui représente la déesse Adrastée
vases qui représentent le combat d'Hercule contre Géryon
Amph. tyrrh.),Peint, r. Vulci. - L'initiation. Le mystagogue, assisté de deux ministres
Amphore de Nola ). Peint, r. Nola. -Un jeune athlète
Amphore de Nola ). Peint. r. Nola. - Un petit éphèbe
Amphore de Nola). Peint. r. Nola.- Scène d'hospitalité
Amphore de Nota). Peint. n. GrandeGrèce. - Un tibicine et un éphèbe drapés
Amphore panathénaïque \ Peint, r. Vulci. - Le rhéteur Gorgias arrivant à Athènes
Aryballos). Peint, r. Nola. - Un griffon accroupi
Aurore enlevant-Céphale ou Tithon
Calydon - Chasse de
Canthare). Peint, r. Basilicate. - L'Amour hermaphrodite, assis sur un rocher
Canthare). Peint. r. Basilicate. - L'Amour hermaphrodite, représenté volant
Cet acteur rappelle aussi l'Hermès Cyllenius
Cyathis). Peint, n. Vulci. -Danse de trois éphèbes, d'un homme barbu et d'une jeune fille
Cyathus orné d'une tête de cygne
Cylix ). Peint, r. Nola. - Int. Un éphèbe qui s'habille
Cylix). Peint. n. Vulci. - Ext. Un cavalier
FIGURINES.- Vénus assise
Groupe représentant, soit l'Amour et Psyché, soit Adonis et Vénus
Hecube, Priam et Hector
Hercynie, compagne de Proserpine , était représentée dans son temple à Léhadée avec une oie dans ses bras
Hippolyte, amazone et Thésée
Int. Un éphèbe nu, en course
Kélebé). Peint. r. Basilicate. -Combat entre un cavalier et un hoplite à pied
OEnochoé). Peint, n. Vulci. - Un aurige barbu
OEnochoé). Peint, r. Vulci. - Un éphèbe coiffé du bonn,et phrygien
OEnochoé). Peint. r. Vulci. - Sapho tient la lyre
Oxybaphon). Peint. j. Basilicate. - Un acteur, vêtu d'anaxyrides
Peint. r. - Sur le col, près de l'anse, on voit le combat de deux Pygmées contre deux grues
Peliké). Peint. r. Nola. - Un jeune vainqueur dans les jeux
Peliké). Peint. r. Nola. - Un éphèbe
Peliké. Peint, r. Nola - Un éphèbe drapé
R. Bacchus, barbu et couronné de lierre, est placé entre deux satyres
R. Deux éphèbes drapés
R. Deux éphèbes drapés
R. Deux éphèbes drapés
R. Deux éphèbes drapés
R. Deux éphèbes près d'un cippe
R. Trois éphpbes drapés
R. Trois éphèbes couchés sur une cliné
R. Trois éphèbes drapés
R. Un jeune Athénien, peut-être Critias
R. Un pédotribe drapé
R. Un éphèbe drapé
R. l'Amour hermaphrodite
Rhylon), forme de tête. Nola. - Ce Deau. rhyton offre la tête d'un Silène
Rhyton). N ola.- Un Pygmée porte sur son dos une grue
Rhyton). Nola.- Un crocodile qui dévore un Ethiopien
Sur le col est peint le combat de deux guerriers
Terre noire, fabrique étrusque. - Un Centaure en face d'une chimère accroupie
Tirelire ornée sur le devant d'une figure < de la Fortune
Vénus et Adonis. La femme,tient une pomme.Ce groupe a servi de couronnement à un candélabre
dans ce groupe Proserpine et Adonis
enlèvement d'Orithyie, tel qu'il est figuré sur l'amphore du Cécrops
figurine représentant Hercule debout
figurine représentant Hercule imberbe
figurine représentant Junon voilée
figurine représentant un éphèbe
figurines représentant des acteurs comiques
reconnaître ici les deux Grâces que des Arréphores qui tiennent le pépins 
reconnaître là les trois Grâces
représenter Capanée foudroyé ou bien Ajax
tête de satyre. (Œnochoé)
vase du Cabinet de M. le comte de Pourtalès, représentant Hercule
vase du Cabinet des médailles qui représente Hercule assommant le taureau de Crète
vases ). Grande-Grèce. - Sujet en relief. Bacchus jeune assis sur une pauthère
vases, de l'enlèvement de Thétis
'Athéna Promachos, exécutée en bronze
Amazonomachie du bouclier de l'Athéna Parthénos
Centauromachie de Mys d'après les dessins du peintre Parrhasios
Méduse Rondanini (en), attribuée à Phidias, glyptothèque de Munich.
Phidias est également l'auteur de deux statues d'Athéna en bronze, placées sur l'Acropole
Phidias réalise lui-même cette statue chryséléphantine colossale d'Athéna Parthénos
Phidias s'était audacieusement représenté lui-même en Dédale à côté de Périclès en Thésée
Tête d'Apollon du type de Cassel
bataille des Amazones représentée sur le bouclier d'Athéna,
portrait de Phidias sur le bouclier de l'Athéna Parthénos
réplique en marbre de la statue d'Athéna Lemnia est conservée au musée de Dresde
statue colossale d'Athéna Promachos pour l'Acropole
 sa Lemnia, sur laquelle Phidias n'a pas dédaigné de graver son nom
Acropole : « Athéna, le plus admirable de tous les ouvrages de Phidias
Athéna Lemnia est une statue représentant
statue chryséléphantine de Zeus à Olympie est une œuvre du sculpteur athénien Phidias
statue montrait Zeus assis sur son trône
Vase François, Kleitias
amphore Peintre de Nessos ���e siècle av. J.-C. (Musée national archéologique d'Athènes)
l signe le Vase François
représentation de frise animale
représente des Gorgones
Le symposion est beaucoup figuré sur les céramiques
On peut y voir Dionysos mais aussi des ménades et des satyres
Scène de banquet, médaillon d'une coupe à figures rouges du Peintre de la Cage
peintres attiques représentent souvent des duels entre deux guerriers
reconnaître les scènes de toilettes
sous la forme d'un adolescent ailé avec un arc et des flèches
uet et des scènes figurées représentant le banquet sur les vases
'Hercule Farnèse (ou Hercule au repos) est un type statuaire dont l'original est une sculpture grecque antique attribuée à Lysippe
Agate onyx de (rois couleurs. Camée. Hercule
Agate-onyx de trois couleurs. Tète de Méduse
Cornaline (1). Pertinax, Titiane et le jeune Perlinax
Cornaline. Hercule enchaînant Cerbère (ou le chien de Géryon
Masques de Bacchantes gravés en relief des deux côtés d'une cornaline-onyx
Sardonyx à trois couches. Commode
Scarabée étrusque en cornaline, percé de parien part. D'un côté, Ajax enlevant le corps d'Achille
Scène de sacrifice ; Amour, Pan
a reconnu les trois soeurs de Galigula, Agrippine, Drusille et Julie
camée avait pour sujetle char de l'Aurore,
copie du tableau d'Apelle à Ephèse, représentant Alexandre avec le foudre
cornaline où Belley (Mém.de l'Acad., t, XXXVI, p. 11) a reconnu l'Apollon des Colossiens
le motif est connu des amateurs sous le nom de « la liseuse »
où ils reconnaissent Vénus
Sardonyx à deux couches. Camée. L'Apothéose d'Auguste, dite le Grand Camée de Vienne ou Gemma Augustea
Sardonyx. Camée sculpté sur les deux faces. Minerve couronnant Bacchus
a reconnu dans ce groupe Hippolyte et Phèdre
gemme, — par exemple d'un groupe de Mars et Vénus
pierres de premier ordre, le Sirius déGaïos
Agate sardonyx. Amour appuyé sur un bâton ou un sceptre
Agate sardonyx. Camée. Jupiter, Junon(oa Vénus) et Ganymède
Agate-onyx. Ex gemma Musei Victorii. — Dédale fabriquant une aile
Camée. Ex cimeliis Martii Medici. — Auguste ou Caligula
Cornaline. Deux jeunes Romains drapés (Caius et Lucius Cxsares Augusti)
Cornaline. Ex cimel. Gorii. — Lunus
Cornaline. Mus. Bonar. (2). — Pluton enlevant Proserpine ou Neptune enlevant Amymone
Cornaline. Mus. Strozzi, puis Blacas et Musée Britannique. — Libation sur une tombe
Cornaline. Même collection. — Dédale et Icare
Cornaline. Même collection. — Oracle de Mars
Cornaline. Suivant Gori, Ptolémée Philadelphe
Cornaline. Tyché (?) (3) et Ploulos (?) avec deux Amours
Grenat oriental. Suivant Gori, Ptolémée
Jaspe varié. Guerrier couronné par la Victoire;Néréide
Mus. Victor, (sans indication de matière). — Victoire sacrifiant un taureau
groupe d'Hadès et Athéna, par Agoracrite, dans le temple d'Athéna Itonia
pierres gravées représentant Saturne armé de safaux
pierres représentant Jason devant l'arbre où est suspendue la toison d'or
pierres représentant le même sujet: le jeune Glaucos, fils de Min03 et de Pasiphaé, tombé dans un vase de miel, est rappelé à la vie par le divin Polyeidos
représenter Hercule sur le bûcher
Amour armé du foudre de Jupiter et de l'égide. « Cebeau camée appartient à M. l'abbé Le Blond
Bacchus et Ariane (?) « Cette pierre est à M.Mahudel
Bellérophon et Pégase. Cette cornaline
Cornaline ayant appartenu à Stosch. Vulcain, Promèlhée assis en face de lui, Apollon, Mercure, Minerve, Mars, Vénus, Eros
Cornaline à Paris. Orphée
Cornaline. Hercule et Omphale (ou lole)
Cornaline. Original à Dresde. Vénus se mirant
Faune ivre. « Cette belle et grande pierre était au cabinet de S. A. R. Madame
Faune musicien, Amour et nymphe
Gravelle reconnaît ici Arria et Paetus
Isis. « Cette cornaline
Jaspe. Original à Berlin. Vénus, Amour, Pan
Mars et Amour (« appartient à Monsieur L. C. D. C. »
Onyx du cabinet Crozat. « Un berger présente son pied à un Faune, pour en faire retirer une épine
Pâte de verre ayant appartenu à Townley et au Dr Nott. Europe
a reconnu, dans cette composition, Achille blessé
à Langres en 1732 cette tête de Bacchus;c'est un camée
Agate onyx. Prétendu Maximin; Marius, empereur dans les Gaules
Cornaline (prase suivant M. Chabouillet). Hygie ou Salus (?)
Cornaline en forme de scarabée. Hercule
Cornaline. Domitien (Raspe, n° . Analogue à Chabouillet, n° (prétendu Othon
Cornaline. Prétendu Ptolémée Evergète II (Antiochus
Cristal. Prétendu Julien l'Apostat; Valentinien Ier
Jaspe fleuri. Marc-Antoine, Lépide et Octave
dit que cette tête est celle d'Eschyle
Agate blanche sur fond brun. Camée. Trajan le Père (?), autrefois dit Sylla ou Gordien jeune
Agate de deux couleurs. Camée. Satyre enseignant à un enfanta jouer de la syrinx
Agate à deux couches, cendrée et blanche. Fragment de camée. Bacchanale
Agate à deux couches, châtain et blanche. Camée.Drusus fils de Germanicus (?)
Agate à deux couches, l'une couleur cendre, l'autre blanche. Camée. Jupiter et Junon
Agate à fond transparent, avec couche supérieure blanche. Camée. Méduse
Agate à trois couches, fond noir, milieu blanc, dessus jaune. Prétendu L. Junius Brutus
Agate, fond tirant sur le pourpre, couche supérieure blanchâtre. Camée. Hadrien
Cornaline (fragment d'une pierre plus grande). Néréide et Triton (Brunn), Palémon et Ino (King), Bacchus et Ariane
Cornaline, Guerrier (Alexandre et Bucéphale
Cornaline. Epaminondas blessé (Bryant); les trois Horaces
Cornaline. « Plusieurs pensent que le sujet de cette pierre est la fable d'Apollon et de Coronis
Hyacinthe dite giacinto guarnacino. Satyre exprimant le jus d'une grappe
Julien l'Apostat en Ammon et Hélène en Cérès
Sardonyx de deux couleurs, blanc d'ivoire et brun.Camée. Ariane ou Bacchante
Sardonyx à couche supérieure blanche et à fond brun.Camée. Prétendu Mécène
Sardonyx à deux couches, blanche et brune. Camée.Isis ou Cléopâtre
Sardonyx à deux couches, brune et blanche. Camée.Drusus fils de Tibère ou Tibère
Sardonyx à deux couches. Camée. Amazone soutenant sa compagne blessée
Sardonyx à fond noir, à couche supérieure blanche mêlée d'autres couleurs. Camée. Hercule et le lion de Némée
Sardonyx à trois couches, brune, blanche et jaunâtre.Camée. Anlonia ou Agrippine
Sardonyx à trois couches, noire, blanche et brune.Camée. Vénus
Sardonyx à trois couches. Camée (fragment). Scène de triomphe
Sardonyx à trois couches. Camée. Alexandre le Grand
Sardonyx. Camée. Auguste jeune (Germanicus
Sardonyx; couche inférieure jaunâtre, couche moyenne blanche, couche supérieure brune. Temple de Mercure
camées que l'on connaisse. Didius Julianus et Manlia Scantilla
elle représenterait Hercule d'un côté et Iole (ou Omphale) de
têtes étaient celles de Commode et de Crispine
Agate de plusieurs couleurs. Minerve archaïque
Amour agenouillé. « La pierre est une intaille
Cornaline anciennement brisée et réparée, avec traces d'un fort polissage moderne. Satyre dansant
Cornaline. Divinité tauromorphe (peut-être A/phée
Cornaline. Géant combattant un griffon. « Cette belle intaille appartenait à feu M. le comte de la Turbie
Cornaline. Minerve assise sur un bélier. Suivant Millin, Minerve Ergané. Collection Townley
HCornaline. Mars et Vénus. Intaille étrusque avec cercle de grénelis. Collection de Hoorn
Satyre portant une outre. « J'ignore à qui appartient cette jolie intaille
Serapis. Autour delà tête, inscription : Déparn; mxvTa vtxa. Cabinet du général Hitrof
apparenté à celui de l'Apollon de Canachos
camée (celui d'Alphée et Aréthon
cornaline trouvée dans les environs de Forli ». Minerve casquée
célèbre camée moderne représentant le Jugement de Paris
donna à Napoléon Ior le buste d'Alexandre le Grand qui est au Louvre
intaille, peut-être est-ce celle du cabinet Stosch que Tassie (n° a désignée par les mots Faune portant une outre de vin
représentent les fleuves des enfers
Éléphant caparaçonné, piétinant un homme nu. Au-dessus, KLA. Cornaline
Agate d'Allemagne (sardoine claire, suivant M.Chabouillet). Atalante et l'Amour, suivant Mariette
Agate grise. Triomphe d'un athlète ou scène bachique
Agate onyx de trois couleurs. Chasseur (ou Apollon?)au repos
Agate onyx à biseau. Cybèle tourelée sur un lion en course, tenant un sceptre et la foudre
Agate onyx. Déesse Rome. Une pierre
Amour accroupi, la jambe prise dans un trébuchet sur lequel il y a un papillon. Sardonyx
Apollon vêtu d'un manteau, appuyé sur un tronc d'arbre, tenant à la main une branche de laurier. Sardonyx
Cacus suivant Mariette
Cornaline en forme de scarabée. Hercule
Cornaline. Laocoon (d'après le groupe antique
Cornaline. Pied sur lequel repose un buste de Jupiter Sérapis
Deucalion et Pyrrha [Isis et Osiris?] dans une barque dont l'Amour dirige la voile. Sardonyx
Jaspe rouge ou hématite. Vénus et Vulcain forgeant les armes d'Énée
Jaspe sanguin (héliotrope, suivant Koehler). Triomphe de Silène
Jaspe sanguin. La Judée captive (d'après une monnaie)
L'Hercule est imité de la célèbre statue Farnèse
Laocoon gravé d'après le groupe de Rome
Minerve casquée et armée du bouclier, sur un char traîné par deux chevaux. Sardonyx
Nymphe de fontaine assise sur un rocher, tenant de la droite des roseaux, de la gauche une urne qu'elle renverse. Sardonyx
On y a vu tantôt Ménélas emportant Patrocle, tantôt Ajax emportant Achille
Prime d'émeraude. Dioscure (d'après un des groupes du Monte Cavallo à Rome
Prime d'émeraude. Mars, Vénus et l'Amour couronnant Vénus
Silène, une Bacchante et un Génie, couchés sur une panthère. Sardonyx à
Variante moderne d'une figure de Diomède
a vu dans cette figure « Calpurnie inquiète sur le sort de César »
ce serait Silène assis sur une outre
figure la tête de Vespasien
le sujet serait Hercule et Cycnus
monnaies grecques de Pescennius, au revers des quelles figure un Esculape
pierres se trouvait la tête dite de Mécène, ouvrage du célèbre Dioscoride
reconnaît dans cette scène « l'initiation d'un Luperque
représentant des Salyres et des Bacchantes qui célèbrent la fête des vendanges
représentation allégorique de la Tragédie, la Satyre et la Comédie
représente (( les grandes fêtes Panathénées d'Athènes
représente l'éducation et la naissance d'Alexandre le Grand, allégorisée comme l'éducation et la naissance de Bacchus
voyait là le combat d'Hercule et d'Achéloiïs
y reconnaissait une Vestale
y voit un simple sacrifice
y voyait « la déesse Salus
Agate sardonyx. Camée. Auguste (ConstantinII suivant Gori). Cette pierre, aujourd'hui au Musée Britannique
Agate sardonyx. Camée. Jupiter et Hébé (suivant d'autres, Jupiter et Junon ou Pluton et Proserpine
Agate sardonyx. Fleuve (Junon ou Gérés,
Agate sardonyx. Même collection. -Masque
Agate sardonyx. Pierre travaillée des deux côtés : a) Tête d'Apollon en creux; b) Mars ou Quirinus
Agate variée. Danseur (Zephyrus
Agate variée. Ex cimel. Ser.Electr. - Triple grylle
Agate variée. Mus. Bonar. - Déesse sortant d'un lotus [Dryope changée en lotus?)
Agate variée. Mus. Riccard. - Double grylle
Agate variée. Même collection. - Masque
Aiguë marine. Camée.Màtidie, fille de Marciane, ou Faustine (?)
Améthyste (Gori) ou cornaline (Zannoni). Amour captif devant une image de Némésis
Améthyste. Amour brandissant un trident contre un serpent, en présence d'un Terme
Améthyste. Berger et vache, ou Argus et lo
Améthyste. Prétendu Hannon, Jugurlhaou Massinissa
Améthyste. Satyre, Pan, Amours
Calcédoine saphirine. Ex cimel. Ser. Electr. -Masque
Calcédoine. Camée. Auguste ou Nerval
Calcédoine. Camée. Bacchus et Ariane sur un char traîné ~par des Centaures
Chrysolite. Omphale ou lole
Cornaline (Gori); jaspe rouge (Zannoni). Pan
Cornaline (Zannoni) ou hyacinthe (Gori). Apollon delphique
Cornaline. Antonia ou Poppée
Cornaline. Antonia, nièce d'Auguste
Cornaline. Apollon-Hélios et buste d'Hélios
Cornaline. Auguste et Livie. (Bernoulli, t. II, p.; Rôm. Mittheil., , p. .) Selon Gori, Claude et Messaline
Cornaline. Bacchante (Raspe, n° . Suivant Gori, Hippa, nourrice de Bacchus
Cornaline. Cette pierre célèbre a été très diversement expliquée : on y a vu Lycurgue déracinant les vignes (Gori), Hercule au service de Silée
Cornaline. D'un côté, Caius et Lucius César; au revers, Romulus et Réimis avec la louve
Cornaline. Diane d'Ephèse; bustes de Diane et d!Apollon-Hélios
Cornaline. Diane d'Êphèse; bustes de Sérapis et d'Isis; Hercule
Cornaline. Diane dans l'attitude d'Apollon Didyméen
Cornaline. Double grylle
Cornaline. Drusus frère de Tibère ou Drusus fils de Tibère
Cornaline. Ex cimel. Ser. Electr. - Amour traîné par deux coqs
Cornaline. Ex cimel. Ser. Electr. - Triple grylle
Cornaline. Femme assise devant un panier (Psyché?Proserpine?
Cornaline. Inconnu (prétendu C. Gracchus)
Cornaline. Inconnu (prétendu Hyacinthe, fils d'Amyclas)
Cornaline. Isis Canope (?) sur (ou derrière) un griffon
Cornaline. Léda (Kekulé, Hébé
Cornaline. Minerve et sacrificateur devant un autel (ou Bonus Eventus
Cornaline. Mus. Bonar. - Double grylle, pedum, syrinx
Cornaline. Mus. Bonar. - Double grylle
Cornaline. Mus. BonarAmour et papillon
Cornaline. Mus. Riccard. - Double grylle. Voir sur ces symplegmata
Cornaline. Mus. Riccard. -Double grylle
Cornaline. Mus. Strozzi. - Mercure, ou, suivant d'autres, Antinous
Cornaline. Même collection. - Double grylle
Cornaline. Même collection. - Masque
Cornaline. Même collection. - Masque
Cornaline. Même collection. - Tête de Silène
Cornaline. Prétendu Platon (Bacchus
Cornaline. Satyreet Ménade ou Ariane et Bacchus sur unepanthère
Cornaline. Triple grylle
Diane dans l'attitude d'Apollon Didyméen
Grenat. Ex cimel. Ser. Electr. - Méduse
Grenat. Ex dm. Ser. Electr. - Esculape, Télesphore, Hygie
Hyacinthe (Gori), ou cornaline (Zannoni). Amour appuyé sur sa torche
Jaspe bleu. Femme debout (Fortune?) avec corne et bourse
Jaspe calcédonieux. Camée. Amour, papillon, autel, griffon
Jaspe calcédonieux. Camée. Auguste ou Tibère
Jaspe calcédonieux. Camée. Ex cimel. Ser. Electr.-Prétendu Léandre
Jaspe calcédonieux. Camée. Junon (Vénus
Jaspe héliotrope. Vénus (Hécate? Juno pronuba?) et Amour
Jaspe jaune. Mus. Riccard. -■ Mercure tenant une tête ou un masque
Jaspe noir. Triple grylle
Jaspe rouge. Homère ou Esculape
Jaspe rouge. Isis, Sérapis, divinité tricéphale
Jaspe rouge. Triple grylle
Jaspe. Excimel. Ser. Eleclr. - Méduse
On a reconnu dans cette scène Antonin et son génie sacrifiant à Spes
Onyx. Danseuse (Heure
Onyx. Double grylle
Onyx. Mus. Bonar. - Double grylle, pedum
Onyx. Poêle (?) ou Mercure psychopompe
Onyx. Satyre assis ou Hercule calmé après sa fureur
Orsini possédait déjà une améthyste et un camée représentant un Hermafrodito contre Amorini
PIERRES GRAVÉESDES COLLECTIONS MARLBOROUGH ET D'ORLÉANS
Pierres gravées des collections Marlborough et d'Orléans
Prime d'émeraude. Ex. cim. Ser. Electr. -Elagabaï
Prime d'émeraude. Jupiter Ammon avec nymphe (ou Bacchus?)
Pâte de verre bleu. Homère ou Anacréon
Pâte de verre bleu. Mus. Bonar. - Hercule et Omphale ou Achille et Penthésilée
Pâte de verre. Mus. Riccard. - Double grylle
Tête en jaspe bleu (turquoise), montée sur un buste en or. « On dit que l'acquisition en a été faite à Rome par le cardinal Léopold de Médicis. » (Mariette). Auguste ou Tibère
camée représentant Néron
gemme représentant Io gardée par Argus
intaille sur cornaline représentant Mercure
reconnaît Antinous en Mercure
reconnaît dans ce buste Tibère
représenté serait Constantin II
xJaspe vert. Mus. Riccard. - Double grylle
y avait vu Hermès Logios
 moulage d'un buste de César conservé à Pise en Italie
- Buste en bronze de Silène rjfouilles d'Alcsia)
. Buste de chef gaulois découvert en Égypte (Musée du Caire.)
. Buste réaliste en marbre de Jules César (Campo Santo de Pise
. Gaulois combattant, statue grecque conservée au musée de Venise
. Gaulois mourant, statue grecque conservée au Capitole, à Rome
. Gaulois se tuant après avoir tué sa femme; groupe colossal en marbre, de travail grec, au Musée des Thermes à Rome (autrefois à la villa Ludovisi)
. Sarcophage découvert dans la vigne d'Ammendola, près de Rome, et conservé au musée du Capitole
. Trépied en fer surmonte d'un bassin en bronze, de travail grec, découvert dans le uniulus de Sainte-Colombe
. Tête idéalisée de Jules César, faisant partie de la statue conservée au Louvre sous le nom de Germamcus
. Vase en bronze de travail grec, découvert dans le tumulus de Gragckwyl (Suisse)
.- Gaulois mort; applique de bronze découverte à Alesia
César, mais très embelli, sous les traits du dieu romain de l'éloquence, Mercure
groupe en marbre découvert à Rome et représentant un Gaulois qui se tue lui-même
magnifique statue de Gaulois mourant, conservée au Musée du Capitole à Rome
restaurer le Gaulois barbu du Musée de Venise
statue d'un chef gaulois, romanisé par la coiffure, a été découverte à Vachères, dans les Basses-Alpes
statue de marbre, plus petite, conservée à Venise (fig. , nous montre un Gaulois barbu
statues qui représentaient des Gaulois vaincus
tombeau ou mausolée de SaintRemy (Bouches-du-Rhône) offre une autre scène de bataille entre Gaulois et Romains
trépied de bronze, orné d'animaux fantastiques appelés griffons, qui a été découvert dans le tumulus de Châtillon (Côte-d'Or)
tête d'une magnifique statue du Musée du Louvre, qui représente peut-être César
tête en marbre de chef gaulois qui, découverte en ;Égypte, est conservée au musée du Caire
 . Dieu gaulois au maillet, statuette de bronze découverte à Prémeaux (Côte-d'Or
 on a exhumé en plein Paris la magnifique tête de bronze
. Apollon, Cernunnos et Mercure. Bas-relief découvert et conservé à Reims
. Athlète dit Diadumène, de travail grec, découvert à Vaison.(Vaucluse.) Musée Britannique
. Cheval de bronze, de travail gallo-romain, trouvé à Neuvy-en-Sullias (Musée d'Orléans)
. Epona, déesse équestre portant la clé de l'écurie. Bas-relief
. Guerrier en bronze, de travail grec, découvert à Vienne (Isère). (Bibliothèque nationale.)
. La déesse Rosmerta, compagne de Mercure ; relief d'un autel découvert à Paris
. Le dieu Cemunnos, relief d'un autel découvert à Notre-Dame de Paris. Musée de Cluny
. Sabotier à son travail (Musée de Reims).
. Sanglier de bronze, dr travail gaUo-rcn;ain, trouvé à Neuvy-en-Sullias (Musée d'Orléans)
. Statue de Vénus dé couverte au Mas d'Agenais, du plus beau style grec (original au Musée d'Agen)
. Statuette en bronze de guerrier grec blessé, découverte, dit-on, à Bavai (Nord)
. Sucellus et Nantosvelta. Autel découvert à Sarrebourg (Lorraine) et conservé au Musée de Metz
. Tète d'un guerrier blessé découvert .dit-on, à Bavai (Nord)
. Tête de Vénus en marbre, de beau style grec, découverte à MartresTolosalles. (Musée de Toulouse.)
. Vénus, statue de travail grec, découverte à Arles. Musée du Louvre
Boutique de droguiste (savonnerie?). (Musée d'Épinal.)
Cerf de bronze, de travail gallo-romain, trouvé à Neuvy-en-Sullias (Musée d'Orléans)
Crésilas, qui travaillait vers avant Jésus-Christ, était l'auteur d'une statue en bronze représentant un guerrier blessé et défaillant
Foulon et tondeur de drap. (Musée de Sens.)
La déesse était figurée
Rosmerta.Elle est figurée avec le caducée à la main
Vénus qui a été exhumée au Mas d'Agenais et que l'on conserve au Musée d'Agen
belles statues de marbre découvertes dans notre pays est une Vénus qui a été exhumée au Mas d'Agenais
jolie tête de Vénus, bonne copie d'un marbre célèbre de Praxitèle, qui est conservée au Musée de Toulouse
on le figurait sous les traits de Mars
personnification de Paris même, qui s'appelait autrefois Lutetia
statue de Vénus, découverte à Arles et conservée au Louvre
statuette de bronze que voici (fig. a été découverte dans la Côte-d'Or : elle représente un dieu gaulois
. Tête en bronze de dieu cornu trouvée à Lezoux (Puy-de-Dôme). Musée de Saint-Germain.
Auguste de la villa de Livie près de Rome (au Vatican)
Bas-relief romain découvert, dit-on, à Paris et représentant un banquet
Mosaïque d'Autun représentant Bellérophon vainqueur de la Chimère
Moulages des bas-reliefs du monument funéraire des Jules à Saint-Rémy, avec batailles de Gaulois et de Romains
Sarcophage romain* de la vigne Ammendola à Rome, avec Gaulois combattant et Gauloises captives
Statues grecques* de Gaulois
Trophées* de l'arc d'Orange
Trophées* du temple d'Athéna, à Pergame
Trésor d'argenterie romaine* du ior siècle découvert à Hildesheim (musée de Berlin)
bas-reliefs de l'arc d'Orange, avec batailles de Gaulois et de Romains
bas-reliefs* (i) de l'arc de Constantin; scènes de batailles où figurent des Daces
bustes d'Aphrodite d'Arles et de Martres-Tolosanes
chaudron de Gundestrup, à Copenhague
chef barbare (gaulois, germain ou dace) du British Muséum
grande statue en pierre de Mercure, trouvée à Lezoux
modèle réduit de la statue d'Elche
monuments représentant Epona
statue dorée de Jupiter, moulée sur celle du musée d'Évreux
trésor de Petrossa* (à Hucarest)
 se peignil aussi sous la figure d'Hermès
Aglaophon fit deux portraits d'Alkibiades
Aglaophon, auteur d'un portrait d'Alkibiades
Ajax foudroyé (li), qui était àPergame
Alexandre, il le représentera non pas assis à côté de la Victoire, mais la tenant enchaînée
Alkamènes, Ktésilaos, et Naukydes animent le bronze, taillent des chefs d'œuvre dans les marbres
Alkamènes sculpta Aphrodite , Héphaïstos, Héra, Artémis, Dionysos, Hékate, Asklépios
Apelles : c'est Alexandre, le plus beau des mortels, à Ka).dç A/.tUeOç; Héphtestiôn
Apelles peignit le roi Antigone, qui était aussi borgne, et qu'il le fit de profil
Apelles peignit son célèbre tableau des Mourants
Apelles peignit Aphrodite
Apelles peint des portraits
Apelles peint-il Philippe
Apelles, la Kypris Anadyomène
Apelles peignit les Mouranls
Aristides laissa inachevé un tableau représentant Iris
Aristides peignit encore un Suppliant
Aristophon, auteur de nombreux tableaux, parmi lesquels Ancéeblessé par le smiglier de Kalydon
Aristrate du tableau. » Et d'après le consentement d'Aratus, le portrait du tyran
Arkésilaos, qui peignit au Pirée Leostficneset ses enfants
Artamènes qu'on voyait à Rome
Bupale sculpta Artémis, les Grâces, statues d'or
Combat des Athéniens et des A mazones, qu'il peignit
Dionysos, riclic d'une statue en or et en ivoire, ayant pour cortège un groupe de Bakkhantesen marbre blanc
Dsedale, le premier, fit naître du bois une statue d'Héraklès qu'on voyait encore h Korinthe
Ekhion avait encore peint Dionysos, Sémiramis, la Tragédie et la Comédie
Glaukos d'Argos, Amphitrite, Poséidon, Vesta
Ilégias, Athéné
Kalamis, Aphrodite
Kallimaque, Héra
Kallitèles, Hermès, Dionysios, Zeus, Héraklès
Kallon, Perséphone
Kandaule, roi de Lydie, qui mourut dans la dix-huitième olympiade, lui acheta au poids de l'or un de ses tableaux représentant la bataille des Magnésiens
Kléanthès y fit deux compositions : le Sac d'Ilion ; Zeus accouchant d'Athéné, et Poséidon offrant un thon au roi desDieux
Laphaës, Héraklès
Lysippe en sculptant Alexandre
Léarque de Rhégium coula en airain la plus ancienne statue de Zcus
Mikon, Thésée
Myron, llékatc
Ménekhme, Artémis
Onatas, Déméter
Phidias sculpte la statue de Zeus Olympien
Philippe voulut qu'il commençât ses travaux en peignant saroyale image. Ce portrait
Polygnote peignit Athéné
Polygnote peignit encore les Noces des Filles de Leiikippos dans le temple des Dioskures
Polygnote peignit la Prise de Troie
Praxitèles sculpta Aphrodite, Eros, Déméter, Apollon, Poséidon
Skopas de Paros, - la patrie du marbre devait enfin enfanter un grand sculpteur pour le tailler,- modela Aphrodite, Vesta, Poséidon, Aphrodite Pandémôn, Ares, Athéné, Dionysos, Hékate, Eros, Héraklès, Apollon, des Bakkhantes, des Néréides, des Satyres, des Tritons
Théodore et Teleklès,les deux fils du sculpteur Rhœkos, unirent leur génie pour modeler une des premières statues d'Apollon
Timanthe un Polyphcme endormi , un Palamède
VAjax furieux et la Médée de Timomaque
Yl'Irjsse sur un radeau, de Pamphile
Zeus Olympien, modèle la figure d'Athéné
Zeus Olympien et l'Athéné de Phidias
Zeuxis voyant que dans son tableaude la Centauresse^
Zeuxis, Héraklès, Zeus, le satyre Marsyas
Zeuxis, indépendamment des tableaux déjà cités, un Atlilèle
attribue à Aristophon le portrait du héros qu'Athénée dit être d'Aglaophon
balailie de Marathon, peinte à l'encaustique par Polygnote
bouclierde l'Athéné, sculptée par Kolotès
bronzes que Lysippe venait peut-êtred'achever : un Zeus ot un Héraklès
célèbre tableau d' Ekhion représentait une vieille femme portant une lampe devant une jeune mariée remarquable par l'expression de pudeur qui empourprait son visage
célèbre tableau est une Hélène qu'il fit pour les Krotoniates
dans le templede Poséidon , construction d'ordre dorique antérieure à Périklès, dont le parvis était décoré des statues, des athlètes vainqueurs aux jeux Isthmiques
dans le temple des Dioskures , les Compagnons de Jason [li
dans son tableau du Sacrifice (npliigénie,Timanthe
grappe de raisin peinte avec tant de vérité que les oiseaux vinrent la becqueter
groupe de Skopas, représentant Niobé assistant au massacre de ses enfants
groupe représentant Kastôr et PoUudeukès
guerrier d' Apelles était nu
gymnase placé sous la protection d'IIérakiès et possédant une statue du héros de la main de Skopas
il peignait Apollon, Eros ou Aphrodite
il peignit dans le temple d'Athéné Areia Ulysse tuant les poursuivants de sa femme
il peignit une vieille femme
il peindra Alexandre
il représenta encore une fois la Destruction de Troie et le départ de la flotte des Grecs
l sculptait Zeus, Athéné ou Héra
marbres de Phidias et de Praxitèles
métopes et les frises du Parthénon
peignit aussi, dans la Pœkile (', la bataille de Marathon (o), immense tableau
peindre Antigonc
portique surmontédu char de Phaêthon
portrait du tyran devint une Victoire montée sur un quadrige
portraits de Philippe, qu'Apelles peignit
pour Mnason,tyran d'Elatée, qui le lui paya , francs de notre monnaie mines par tête), un combat de cent figures
pour créer un Zeus ou une Athéné, une Artémis ou un Hermès
représente les pompes splendides des cérémonies du culte d'Artémis
sculptait une Athéné
se sont extasiés sur un Sacrifice d'Ipliigénie
statue d'un jeune vainqueur qui se trouve au musée des Antiques
statues d'Aphrodite Ourania, de Némésis, d' Athéné Areia, d'Apollon, de Kékrops, d'Héraklès et de Thésée
statues drapées d'Artémis et de Pallas
tableau du Sikyônien Eupompe, imVaiuqueiœ au combat gymnique
tableau du peintre d'Hérakléequi représentait une Centaures se 
tableau représentait Aikibiades couronné par Pythias et Olympias
tableau représentant Ajax disputant à Odijsseus les armes d'Akliille
tableau sur lecjuel il avait tout simplement figuré un rideau
taillant dans le marbreblanc pour les habitants de Knossos le fameux chœur d'Ariane, dont Homère parle dans V Iliade
temple d'Artémis Alphéonia, situé à l'embouchure del'Alphée ; Arégon y peignit un tableau représentant la Déesse enlevée par un griffon
très-bel Amour couronnéde roses dans le temple d'Aphrodite à Athènes
un Héi^os qui fut transporté à Rome
une Alkmène qu'il donna aux habitants d'Agrigente
à Sikyône, Dipœnis et SkyUis, encore deux frères, sculptèrent, en marbre de Paros, les figures d'Artémis, d'Apollon, d'Athéiié et d'Héraklès, en ébène
œuvre collective qu'entreprit Mélanthe avec tous ses élèves.Ils peignirent Aristrate, le tyran de Sikyône
œuvre gigantesque du bouclier d'Akhille
œuvres de Phidias et d'Apelles
œuvres dePhidias et de Polyklète
 Alexandre, peint debout
 portraits qu'Apelles fit d'A-lexandre
A Smyrne, Apelles demeura quelque temps, oc-cupé à peindre dans l'Odéon l'image de la Grâce
A ce guerrier allant au combat Apelles donna un pendant
Alexandre que l'antiquité nous a légué est un buste d'hermès découvert en 1779.près de Tivoli
Apelles avait lui-même peint son génie dans un de ses tableaux : f Image de la Grâce
Apelles avait peint la chair d'Alexan-dre
Apelles de faire déjà de nombreux portraits d'Alexandre
Apelles excellait dans les portraits équestres
Apelles fit le portrait de Pankasté
Apelles fit plus d'un portrait de Kli-tus, et il peignit plusieurs fois Hephsestiôn
Apelles la prit pour modèle de sa Kypris Ana-dyomène
Apelles ne représenta donc point les trois Grâ-ces
Apelles peignit "encore Néoptolème à cheval,combattant contre les Perses
Apelles peignit aussi VHcraklès tournant le dos
Apelles peignit ce portrait
Apelles peignit cet Alexan-dre Tonnant dans le temple d'Artémis Éphésienne
Apelles peignit donc une procession con-duite par le Mégabyze, le grand-prêtre d'ArtémisEphésienne
Apelles peignit encore trois portraits du fameux Antigène
Apelles peignit l'image du roi Antigone qui était borgne
Apelles peignit le portrait du roi Antigone
Apelles peignit à Alexandrie le portrait de l'acteur tragique Gorgosthènes
Apelles travaillait à sa seconde Aphrodite^
Apelles à propos de l'Alexandre Toimant
Apelles, dit Pline, fit un portrait d'Alexandre tenant la foudre
Apelles, nous raconte Pline (1), peignit, sur l'ordre d'Alexandre, Pankasté nue
Apelles, peintre de la Calom-nie
Apelles, selon le témoignage de Pausanias, pei-gnit à Elis le portrait de Kyniska
Apelles, et il peint Ménaiidre , le Satrape de Lydie
Apelles de peindre son portrait
Apelles plaça dans le même tableau Alexandre et Bucé-phale
Aphrodite knidienne est en marbre
Aphrodite naissant au monde ; mais Apelles a une excuse : son modèle Phryné
Aphrodite telle que l'a peinte Apclles
Aphrodite d'Apelles et de Praxitèles
Aplirodite telle que l'asculptée Praxitèle
Artémis d'Éphèse était représentée sous la figure d'une momie, le ventre couvert de trois rangées de mamelle
Asklépiodore pour chacun de ses douze grands Dieux
Athéné dans une statue de la Déesse qu'il avait taillée dans le marbre pour le temple d'Héphaïstos à Athènes
Ce tableau est connu sous le nom doV Alexandre tonnant {fulminigerum) ; car Apelles l'avait représenté tenant la foudre
De même pour cela Victoire couronnant un héros; sujet beaucoup moins usé au temps d'Apelles
Déesse de la peinture
Hephsestiôn, certes aussi cher à Alexandre que Klitus, et qui fut sculpté par Lysippe
Ilabron, auteur d'un tableau représentant l'A)niLiéet la Concorde
Ils étaient représentés sur le trône d'Apollon à Amyklée
Klitus équestre est un vrai tableau
L'Alexandre couronné par la Victoii^e et VA'Icxandre triomphant furent transportés à Rome.Auguste
L'Aphro-dite Ourania et l'Aphrodite Pandemos y avaient chacune leur temple. La statue de la première, de la main de Phidias, était d'ivoire et d'or
Lysippe aimait surtout à modeler des statues éques-tres
Lysippe ne représenta pas toujours Alexandre
Lysippe sculpta la figure d'Alexandre
Lysippe, dans toutes ses statues d'Alexandre
Lysippe. Il reprochaà Apelles d'avoir peint Alexandre tenant la foudre
Néron avait altéré la finesse du travail en faisant dorer une statue d'Alexandre,du maître sikyônien
Pankasté lui servit de modèle pour peindre la Vé-nus Anadyomène
Patras (1) , sur le golfe de Lépante, dont le temple d'Artémis renfermait une statue de la Déesse en ivoire incrusté d'or
Phidias agissait comme Apelles. Selon Lucien, ayant terminé le Zeus d'Élée
Phidias aux têtes de Zeus
Pline parle d'un lion en marbre
Pompe du Mcgahyze, quand je considère que pour ce tableau
Praxitè les a taillé l'Aphroditede Knide dans un bloc de marbre blanc
Procession du Mcgabyze dans un autre tableau d'Apelles
Protogènes employa à peindre son chef-d'œuvre, le lalijsus
Protogènes peignit encore un Paraiiis (o) et une Hermionidc
Pyrgotèles de graver son image sur les pierres
Sur le deuxième tableau, on avait figuré, comme fai-sant suite à la maison militaire , des éléphants armés en guerre
Ttjkhé achevée, Apelles
VAplirodile (1)de Praxitèles
Victoires d'or auraientété fondues par Lysippe
Vro-cession du Mégabipe qu' Apelles
Zeus Olympien et l'Athénée du Parthénon du maître des maîtres,de Phidias
Zeus et de l'Athénée de Phidias
\q hmeux Antigone borgne se trouvait dans le temple d'iEskUepios (1), construit sur le promontoire de l'île de Kos
admirer les traits d'A-lexandre dans l'hermôs de Tivoli
au Louvre nous avons une splendide et colossale tête d'Anti-nous
avec des tableaux de divers genre; avec Ménandre, Habron, Alexandre, Gorgoslhènes
buste d'une petite statue équestre représentant Alexandre au combat, qui fut extrait des fouilles d'Herculanum
camée ci-selé par Pyrgotèles le roi porte le bandeau des Perses
camée, dé-crit d'ailleurs plus loin, représentant la tête d'A-lexandre
ce n'était pas l'Artémis d'Éphèse qu A-pelles représenta
ces tableaux furent le portrait de Ménandre et un Ancéc
cheval d'Alexandre, probablement Bucé-phale, quoi que JEWen ne le nomme pas. Ce tableau
colossale statue d'Alexandreque possède le Louvre
copié surV Alexandre à cheval combattant au Granique ; œuvre de Lysippe qui se trouvait à Dium, dans le temple de Zeus
d'Antiphile estimaient surtout de lui un très-beau Satyre
d'Apelles pourdonner la jeunesse à son Aphrodite
dans l'île de Kos, il peint le roi Antigène et la seconde Aplirodite
dans les salles du Louvre le Pé-cheur africain (2). En marbre noir
deux Tynda-rides placés dans ce tableau
donné à peindre nue sa concubine Pankasté
désignée sous lenom de Diane d'Éphèse, Diana Epliesia
en Élide, il fait le portrait de Kyniska
faire le portrait que la statue ou le buste d'un enfant
fameux Enfant du Thébain Aristides
firent prendre cette figure pour l'image de la Guerre
fresque d'un assez beau caractère trouvée dans les fouilles de Givita-Vecchia en 1760, représentant la fille de Latone guidée par l'Amour et contemplant le sommeil d'Endymiôn
gravèrent sa tète avec les attributs d'Héraklès sur leurs pièces de monnaie
grylies représentant des héros
inspira à Apellesson chef-d'œuvre, la Kypris Anadyomcne
inspira à Apelles le sujet de la Kypris Anadyomène
knide pour y voir le temple d'Aphrodite et le chef-d'œuvre de Praxitèles
l'empereur Claude fit effacer sur l'un et sur l'autre la tête d'Alexandre, et il y fit peindre la tête d'Auguste
l'œuvre d'Apelles que les Grecs appellent le Mono-cnemon (qui a une seule jambe).
lalijsus {!). Pendant toute la durée du siège, Protogènes
le Mégabyze posait pour son portrait dans ce tableau qu'il reçut d'A-pelles
montrait des vaisseaux
médaille frappée à Knide en l'honneur deCaracalla et de Plautilla qui représente exacte-ment VAplirodUe de Praxitèles
on retrouve les traits d'Alexandrenon-seulement dans les têtes d'Héraklès
peignant une Hélène habillée de riches étoffes et constellée de bijoux d'or et de pierreries
peindre Pan-kasté
peindre la Kypris Anadijo-mène
peindre les yeux d'uneKypris
peindre les portraits de ses amis, Klitus, Antigène, Héph?estiôn, Parménion , Néoptolème , de sa maîtresse Pan-kaste, de son cheval Bucéphale
peintre Apelles pour quelle cause il avait peint la Fortune assise
peintre Nealkès, occupe à peindre un cheval ccumant
porlrait de famille, d'un groupe: Arkhélaos avec sa femme et sa fille
portrait d'Alexandre que fit
portrait d'un cer-tain Habron
portrait de Pankasté, était celui de Klitus
portrait de Pankasté fut peint à Éphôse
portrait semble un véritable tableau de bataille
portrait, Alexandre entouré de Kas-tôr et de Polydeukès et couronné par la Victoire, semble digne de la grande renommée d'Apelles
portraits d'Alexandre est une des œuvres les plus importantes d'Apelles
portraits d'Alexandre que peignit Apelles
portraits d'Alexandre, d'Antigone, du poëte tragique Philiskos, et de la mère d'Aris-tote
portraits d'Alexandre mentionnons encore un camée, gravé dans YIco-nographie, qui faisait partie de la collection de l'impératrice Joséphine
qu'Apelles a peint non des Divi-nités et des portraits d'Alexandre
représentent le conquérant à cheval ou sur un char
représenter le roi sous la figure de Zeus Tonnant
reusement et fermement, avec une élégance qui procède d'une certaine raideur, semble copié sur V Alexandre à cheval combattant au Granique ; œuvre de Lysippe qui se trouvait à Dium, dans le
satyre appelé «varrau-dfievoç (qui se repose)
se vengea de cette calomnie par le tableau
statue du Louvre c'est l'opposé: Alexandre
statue du Musée.des Antiques
tableau d'Apelles, dont nous parle Pline (1) : Artcmis au milieu d'un eliœur de jeunes filles qui sacrifient
tableau représentait tout simplement la figure du légen-daire ïalysus
tableaux, un bas-relief, re-présentait un char profusionnément orné de cise-lures, sur lequel trônait Alexandre
têtes de guerriers casquées de certaines médailles d'or grecques
{Antigone, le roi Antigone)et la présence de ce portrait à Kos
à Athènes, il peint la Kypiis Anadyomène
à Dium, dans le temple de Zeus, avec les statues équestres des vingt-cinq hétaïres tués au combat du Granique
à Smyrne, Apelles peignit la Fortune
à Smyrne? Est-ce parce que la Fortune avait un temple dans cette ville, décoré de sa statue sculptée par Bupale
était accoutumé à peindre Zeus
œuvre de Phidias ou de Lysippe
œuvre imitée de Lysippe, nous avons le nez d'Alexandre
œuvres de Lysippe et d'Apelles
œuvres de Praxi-tèles, dont une Aphrodite égalant celle do Knide, qui ornait à Rome le temple de la Félicité
 on voit des groupes de pugilistes, de pancratiastes ou de lutteurs
Athéna. Promachos. Peinture de-la face du vase Burgon.(British Muséum.)
Au même ordre de sujets appartient la représentation de l'exposition du mort
D'un côté est Athéna
De l'autre côté du vase est un char à deux chevaux
Exposition du mort et lamentation funèbre. Plaque de terre cuite peinte provenant d'Athènes. (Musée du Louvre
HÉRACLÈS CONDUIT DANS L'OLYMPE PAR ATHENA Peinture d'une amphore trouvée à Vulci ( Musée de Berlin )
L'autre montre au revers la représentation de la course aux flambeaux
Le revers des amphores panathénaïques représente l'un des concours
Les sujets sont empruntés aux cérémonies des funérailles
Revers du vase Burgon. (British Muséum.)
Sur l'un de ces deux tableaux est Athéna, dans l'attitude guerrière
Sur l'une des faces, montrant un chasseur accompagné de son chien
Sur une amphore de Munich, on voit un athlète vainqueur
des sujets plus ambitieux, par exemple Triptolème sur son char et la Victoire debout sur une proue de vaisseau
est représentée la cuisson des vases
l'Athéna de la figure , empruntée à une amphore du musée de Leyde
le revers offre un petit éphèbe nu et courant
les autres fragments montrent le cortège funèbre
montre des ouvriers travaillant dans une carrière
on voit Athéna, debout entre deux colonnes surmontées d'un coq
on y voit le buste d'Athéna
plaque signée du nom de Skythès, et représentant Athéna sur un char devant lequel marche Hermès
préparatifs du transport du corps; comme sur un canthare à figures noires du Cabinet des Médailles
sont peints des navires de guerre
sur une tablette du Louvre, un potier travaillant dans son atelier
 l'extérieur deux scènes différentes. Sur l'une, un groupe de sept figures, deux Amazones vêtues du costume oriental, et cinq autres guerriers
A l'extérieur sont peints deux combats, celui de Ménélas contre Alexandre, celui d'Ajax contre Hector
A l'extérieur, les peintures des deux côtés ont trait au mythe d'Héraclès et de Géryon
A l'intérieur de la coupe est une scène à deux personnages : un guerrier, Chrysippos
A l'intérieur est représenté Héos tenant entre ses bras le cadavre de Memnon. C'est une peinture austère
A l'intérieur, au centre, est un jeune cavalier
Achille bandant le bras de Patrocle. Intérieur d'une coupe de Sosias. (Musée de Berlin.)
Achille tuant Troïlos. Fond d'une coupe d'Euphronios
De Micon, on admirait au Pcecile le combat des Athéniens et des Amazones
De l'autre côté de l'anse est un cortège de personnages divins
De l'autre côté est un épisode de la légende de la guerre de Troie : Hypnos (le Sommeil) et Thanatos (la Mort)
De la main de Polygnote, Athènes possédait des oeuvres nombreuses : au Poecile, un jugement d'Ajax
Des trois scènes qui y sont peintes, deux sont certainement des épisodes de la légende d'Achille et de Troïlos
Gerhard a vu dans cette scène un armement des Myrmidons
L'intérieur de la coupe est décoré d'un groupe de deux figures
La représentation unique qui couvre tout le pourtour de l'extérieur est une réception des dieux et des déesses par Zeus et par Héra
La réception de Thésée par Amphitrite avait été peinte par Micon, en , sur le mur du fond de la cella du temple de Thésée
Le dessous de la coupe porte des représentations qui n'ont pas un caractère moins attique que la grande composition de l'intérieur : ce sont encore des exploits de Thésée
Réunion de divinités. Fragment d'une coupe de Sosias. (Musée de Berlin.)
Sur l'autre moitié est d'abord la lutte de Thésée et de Cercyon
Sur l'autre peinture sont les adieux des Dioscures à Tyndare et à Léda
au Théséion une autre bataille contre les Amazones, un combat des Centaures et des Lapithes et la reconnaissance de Thésée par Poséidon et Amphitrite
chef-d'oeuvre de Polygnote était l'ensemble des deux grandes compositions peintes par lui dans la lesché des Cnidiens
coupe admirablement conservée que possède le British Muséum et qui provient de Capoue '. D'un côté Dionysos barbu
coupes de Chachrylion ont, comme celle-ci, des sujets très simples, souvent des sujets bachiques ou des épisodes de banquets
dans la peinture intérieure, Poséidon poursuivant une femme, peut-être Amymone
deux amphores de style nicosthénien qui sont au Louvre : sur l'une est, d'un côté, Chiron tenant le petit Achille
débris de pinax à l'intérieur duquel était une scène d'orgie
est représentée une réunion de courtisanes
l'enlèvement d'Antiope surtout est un chef-d'oeuvre de délicatesse
l'extérieur de la coupe, représente quatre guerriers occupés à s'armer
les scènes sont toutes empruntées au nxythe de Thésée
métopes et la frise du temple faussement appelé le Théseion
on reconnaît aisément le Jugement des trois déesses. Paris
on reconnaît nettement Triptolème sur le char ailé qu'il avait reçu de Déméter
peintures des Aglaophon et des Polygnote
petit scyphos avec la représentation d'une chouette
près de l'anse, un groupe d'Un guerrier grec achevant un Troyen tombé
reconnaissent dans ce tableau les deux filles de Kéléos poursuivies par un dragon et se réfugiant au palais
se trouvait encore une oeuvre considérable du maître thasien, un massacre des prétendants par Ulysse
statuaire chryséléphantine, de la Parthénos d'Athènes, de la Héra d'Argos et du Zeus d'Olympie
sur la face principale, est la lutte d'Héraclès contre le géant libyen Antoeos
sur la rondelle supérieure duquel est un Satyre accroupi ; à côté, « Sosias a fait »
sur le renflement de la panse, est Sappho (#A<l>, tenant une lyre
sur une face, Thésée aux prises avec Sinis et avec la laie de Crommyon
y découvre le départ des trois déesses
à l'Anakeion l'enlèvement des Leucippides
à l'Anakeion le retour des Argonautes
à la Pinacothèque de l'Acropole le sacrifice de Polyxène
A l'intérieur est Dion}rsos debout, et, devant lui, un Silène qui joue de la double flûte
DÉPART DE TRIPTOLEMEPeinture d'un Skyphos trouvé à Capoue (British Muséum)
DÉPART DE TRIPTOLÈMEPeinture d'un Skyphos trouvé à Capoue (Bnhsh Muséum)
Jugement de Paris. Coupe peinte par Hiéron. ( Musée de Berlin. )
La scène figurée est un épisode du mythe éleusinien
Le peintre y représente une danse sacrée de Bacchantes autour de l'autel de Dionysos
On y voit une rangée de dieux
Sur la face de Y Enlèvement d'Hélène
Un des côtés de la coupe nous montre le jugement de Paris
coupe de Saint-Pétersbourg dont l'intérieur montre Aethra remettant à Thésée les armes de son père et lui faisant prêter serment
face de ce skyphos représente l'enlèvement d'Hélène
grands bas-reliefs d'un tombeau de Xanthos en Lycie
les principaux personnages sont Aphrodite et Hélène
skyphos duLouvre où l'on voit d'un côté Agamemnon, accompagné duhéraut Talthybios et de Diomède, et emmenant Briséis
statue de Héra rapportée de Samos au Louvre
à l'extérieur, Ulysse et Diomède ayant chacun dans ses bras un palladion et se querellant au milieu des chefs grecs
 phiale d'argent, oeuvre de Pythéas, dont les reliefs représentaient l'enlèvement du Palladion
- Ganymèdc.Intérieur d'une phiale à peinture rehaussée de blanc,(British Muséum.)
Achille bandant le bras de Patrocle. Intérieur d'une coupe de Sosias. (Muséede Berlin.) l
Achille et Ajax jouant à la pettie. Peinture d'une amphore d'Exékias. (Rome
Achille tuant Troïlos. Fond d'une coupe d'Euphronios
Ajax sur des vases peints
Ajax égorgeant un captif. Peinture d'imitation grecque sur un cratère étrusque (Cabinet des Médailles)
Ajax égorgeant un captif. Peinture d'imitation grecque sur un cratèreétrusque
Alphée et Aréthuse. Vase enforme de double tète. (Musée du Louvre
Amazones sur des vases peints
Amours désarmant Hercule. Médaillon de poterie romaine. (Musée deNîmes
Antéfixe en terre cuite peinte (Athènes, musée de l'Acropole.)
Antéfixe modelée et peinte trouvée à Cervetri. (Musée de Berlin.)
Aphrodite et Adonis. Vase à figurines. (Musée de Berlin
Aphrodite et Adonis. Vases à figurines. (Musée de Berlin.
Aphrodite, Peintured'une coupe trouvée à Camiros
Aphrodite. Vase à parfums trouvé à Kertch. (Musée de l'Ermitage, à Saint-Pétersbourg.)
Apollon et Arte'mis. Peinture d'une amphore trouvée à Milo
Aryballe à reliefs trouvé à Kertch. (Musée de l'Ermitage, à Saint-Pétersbourg
Aryballe à reliefs trouvé à Kertch. (Musée de l'Ermitage, à Saint-Pétersbourg.)
Asiatique
Athéna Promachos. Peinture d'une amphore panathénaïque. (Musée deLeyde.)
Athéna Promachos. Peinture de la face du vase Burgon. (BritishMuséum.)
Athéna dans des peintures de vases
Athéna et Poséidon. Peinture d'une amphore d'Amasis. (Cabinet desmédailles.)
Athéniennes à la fontaine Callirhoé. Peinture d'une hydrie trouvée à Vulci
Au revers, une scène du culte du tombeau
Borée enlevant Orithyie. OEnochoé de l'Italie méridionale.(Musée du
Bérénice, son effigie sur un vase de Benghazi
CHÉNEAU DU TEMPIA D'APOLLON LYCEIOSa Métaponte
CHÉNEAU DU TEMPLfi^ D'APOLLON LYCEIOSà Métaponte
Certains types se reproduisent très fréquemment, par exemple celui de l'Ethiopien
Combat d'Héraclès contre Géryon. Peinture d'une amphore d'Exékias
Combat d'Héraclès et d'Antée. Peinture d'un cratère d'Euphronios
Cratère à reliefs et à vernis rouge. Fabrique d'Arretium.(Musée du Louvre.)
D'un côté est figurée l'apothéose d'Hercule
Danse de Bacchantes autour de l'autel de Dionysos. Coupe de Hiéron.(Musée de Berlin.)
Des médaillons de poterie romaine trouvés à Orange montrent Prométhée enchaîné, Philoctète mettant le feu au bûcher d'Hercule
Des scènes de chasse forment le sujet de la composition
Dionysos dans une scène de banquet. Canthare béotien. (Musée de
Dédale (la fuite de) sur un skyphos trouvé à Tanagra
Déméter, dans des peintures de vases
Départ de Triptoième. Peinture d'un skyphos trouvé à Capoue, (British Muséum.)
Elles représentent le plus souvent Dionysos entouré de son cycle
Eros sur un canard. Vase en terre émaillée trouvé à Tanagra.(British Muséum.)
Exposition du mort et lamentation funèbre. Plaque de terre cuite peinteprovenant d'Athènes. (Musée du Louvre.)
Grecs et Amazones. Peinture d'une coupe de Panphaios. (British
Hector et Politès sortant de Troie, détail du vase François
Hermès apportant Dionysos enfant à Silène. Cratère à fond blanc. (Musée
Hydrie à reliefs trouvée à Cumes. (Musée de l'Ermitage, à Saint-Pétersbourg
Hypnos et Thanatos emportant le cadavre de Sarpédon. (BritishMuséum.)
Hébé et Héra.Peinture d'un cratère représentant le Jugement de Paris
Héra attaquée par les Silènes. Coupe de Brygos. (British Muséum.)
Héra et Hébé. Peinture d'un cratère représentant le Jugement de Paris.( Musée de l'Ermitage
Héraclès chez Eurytos. Peinture d'une kélébé trouvée h Cervetri
Héraclès conduit dans l'Olympe par Athéna. Peinture d'une arnphorc trouvée à Vulci. ( Musée de Berlin.)
Héraclès et les Centaures, peinture d'un skyphos corinthien
Héraclès furieux. Peinture d'un cratère d'Asstéas trouvé à Pa:stum.(Musée de Madrid
Héraclès furieux. Peinture d'un cratère d'Asstéas, trouvé à Pa;stum. (Musée de Madrid
Héraclès à Delphes. Scène de phlyaque sur un cratère de la Grande-Grèce. (Musée de l'Ermitage
Il a simplement combiné deuxsujets, la légende des Arimaspes et une chasse orientale
Jugement de Paris. Coupe peinte par Hiéron. (Musée de Berlin.)
Khrysos, Niké et Ploutos. OEnochoé attique. (Musée de Berlin
L'artiste a représenté le moment où Pélops, traversant la mer à l'aide des chevaux
L'offrande au tombeau. (Lécythe blanc du musée du. Louvre.)
La peinture représente une course de chars attelés de quatre chevaux, et conduits par de petits Amours
La scène figurée est empruntée à la légende d'Oreste
La zone principale, coupée en deux parties par les anses, présente, sur le devant, une scène empruntée à la légende thébaine
Lampe en terre cuite. (Musée du Louvre
Lampe grecque en terre cuite. (Paris, collection E. Piot.)
Le British Muséum possède un petit vase trouvé à Camiros, modelé en forme de dauphin
Le Louvre, le British Muséum, le musée de Naples, possèdent de riches séries de rhytons à têtes d'animaux
Le dessous du vase est orné d'un médaillon offrant la tête d'Héraclès jeune, coiffé d'une peau de lion
Le décor comporte tous les motifs familiers aux potiers corinthiens, frises d'animaux
Le massacre des Priamides. Coupe de Brygos. (Musée du Louvre.
Le sujet représenté, l'enlèvement d'Orithyie par Borée, se rattache aux légendes de l'Attique
Les scènes traitées le plus fréquemment montrent Dionysos entouré de Silènes
Les sujets dont s'inspirent les potiers de Tarente sont en grande partie ceux que traitaient leurs confrères de la Grèce propre. Les aventures d'Héraclès
Lutte d'Héraclès contre Triton. (Hydrie du Musée de Berlin.)
Muse. Peinture d'un lécythos trouvée Athènes
Ménades dansant. Peinture d'une pyxis d'Athènes
Ménélas et Hélène. Skyphos de Macron et Hiéron. (Collection SPinelli.)
Naissance d'Athéna. Détail d'une amphore trouvée à Vulci. (BritishMuséum.)
Nymphes du cortège de Dionysos. Peinture d'un aryballe attique.(Musée
Néarchos, associé au sculpteur Anténor, l'auteur du groupe des Tyrannicides
OEdipe et le Sphinx. (Cylix du musée Grégorien, au Vatican.)
OEnochoé à peintures blanches. Provenant de Gnathia. (Musée du Louvre.)
OEnochoé étrusque en terre noire. (Musée du Louvre.)
Olla trouvée à Cervetri. (Musée du Louvre.)
On n'a aucune peine à reconnaître les habitants légendaires des régions hyperboréennes, les Arimaspes
Oreste à Delphes. Oxybaphon trouvé à Ruvo. (Musée du Louvre
Oreste à Delphes. Oxybaphon trouvéà Ruvo (Musée du Louvre
Ouvriers travaillant dans une carrière. Plaque corinthienne
Pelée (mariage de) et de Thétis sur le vase François
Persée et Andromède, peinture d'une olpé trouvée à Civré. (Musée deBerlin.)
Phiale à ombilic et à peintures. (Musée du Louvre.)
Phrixos et Hellé. Peinture d'un cratère d'Asstéas (Musée de Naples
Polyphème aveuglé par les compagnons d'Ulysse. Vase trouvé à Cceré
Poséidon. Plaque corinthienne. (Musée du Louvre.)
Potier fabriquant un vase. Plaque corinthienne
Praxitèle, en pleine période d'activité, exécute Y Eros de Thespies et le Satyre de la rue des Trépieds
Praxitèle, représentant nue l'Aphrodite de Cnide
Retour de Thésée, détail du vase François
Rhyton en forme de tête d'animal. (Musée du Louvre.)
Réunion de divinités. Fragment d'une coupe de Sosias. (Musée deBerlin.)
Saciifice à Athéna. Peinture d'une amphore trouvée à Vulci, (Musée de Berlin
Scène d'intérieur au gynécée. (Collection particulière d'Athènes
Scène de phlyaque sur un cratère de la Grande-Grèce.(Musée de l'Ermitage, à Saint-Pétersbourg
Scène de phlyaque. Peinture d'un cratère de la Grande-Grèce. (Musée duLouvre
Scène de toilette. Lékané trouvée à Kertch. (Musée de l'Ermitage
Scène de toilette. Peinture d'une pyxis attique. (British Muséum
Scène du culte des morts. Lécythe athénien. (Musée du Louvre.)
Scènes de toilette. Lékané trouvée à Kertch. (Musée de l'Ermitage, à Saint-Pétersbourg
Thésée combattant contre les Amazones. Aryballe trouvé à Cumes. (Muséede Naples
Thésée recevant d'Amphitrite l'anneau de Minos. Peinture d'une couped'Euphronios. (Musée du Louvre.)
Thétis et Pelée. Péliké de Camiros. (British Muséum
Vase en forme de sphinx
Vase en forme de sphinx. (Musée de l'Ermitage, à Saint-Pétersbourg
Vase émaillé en forme de sphinx, provenant d'Egine. - Musée de Berlin
a la forme d'un canard, sur le dos duquel s'ajuste un goulot muni d'une anse ronde. L'oiseau sert de monture à un Éros ailé
amphore, qui a fait partie successivement des collections Barone et Alessandro Castellani, et appartient aujourd'hui au British Muséum L SOUS les anses sont des têtes d'Héraclès
aryballe du musée de la Société archéologique d'Athènes, représentant Hermès et Maîa
aryballes en forme de tête d'Héraclès, trouvés dans l'île de Cos, à Camiros, et en Attique
aryballesen forme de tête casquée, trouvés à Camiros et en Italie
aventures d'Ulysse. Phiale à ombilic et à vernis noir.(Fabrique campanienne
certains types, comme des statuettes d'Apollon
ces vases offrent une scène identique pour l'idée d'ensemble et les grandes lignes de la composition
char de Dionysos. Péliké provenant de la Cyrénaïque. (Musée du Louvre
char de Dionysos. Péliké provenant de la Cyrénaïque. (Musée duLouvre
chasse de Calydon, détail du vase François
combat des dieux et des Géants. - Amphore trouvée à Milo.Musée du Louvre
combat des dieux et des Géants. Amphore trouvée à Milo. (Musée duLouvre
combats entre Grecs et Amazones, entre les Arimaspes et les griffons
cratère du Cabinet des Médailles qui a fait partie de la collection Beugnot
cratère du Louvre, représente, suivant toute vraisemblance, une scène de la légende d'Urysse
cratère du musée de Naples, montrant Phrixos et Hellé traversant l'Hellespont
d'autres représentent les divinités phrygiennes et alexandrines, Attis et Sérapis
dans les intervalles sont figurés Athéna combattant contre un Géant, et deux héros luttant contre un Centaure
dieux aux noces de Pelée et de Thétis, détail du vase François
dont le sujet est emprunté aux mythes éleusiniens
décor marin sur un plat provenant de Capoue au musée de Berlin
emprunté au thème favori du décorateur, à savoir les jeux des Amours
est représenté Zeus debout
exemplaire conservé à Saint-Pétersbourg, dans la collection de l'Académie des sciences, montre une procession bachique
font une large place aux scènes bien connues des archéologues sous le nom de scènes bachiques ou nrystiques
frise en relief représentant
frise représentant le combat des Grecs et des Amazones
grand cratère de l'Ermitage représentant le Jugement de Paris
il a la forme d'un sphinx
il les rapproche d'une hydrie de Capoue, représentant un buste colossal de femme entre deux Satyres bêchant la terre. (Musées de France
ils montrent Hermès avec le caducée
kélébé corinthienne, que M. Furtwaengler attribue au cinquième siècle^, porte une décoration en relief représentant les exploits d'Héraclès
kélébé de Kythnos ' montrent des Amazones combattant contre des Grecs ou contre un griffon
l'aryballe dont la décoration en relief représente Andromaque assise sur le tombeau d'Hector
l'attitude de l'Aphrodite de Vienne conservée au Louvre
le sujet est presque toujours un Amour
le type si particulier de la tête coiffée à l'orientale entre un cheval et un griffon
les sujets qui reviennent le plus fréquemment sont des scènes d'amour
les sujets sont empruntés à la légende d'Héraclès et montrent le héros combattant contre le lion de Némée
magnifique oenochoé à panse cannelée, portant en relief une Bacchante devant un hermès de Dionysos
montrant la tête du fleuve Alphée adossée à celle de la n)'mphe Aréthuse
morte auprès de la stèle. Lécythe athénien. (Musée du Louvre.).
musée de l'Ermitage que nous en trouverons le plus beau spécimen, dans la célèbre hydrie de l'ancienne collection Campana, trouvée à Cumes
médaillon du British Muséum montre un jeune homme, sans doute Apollon, gracieusement appuyé sur l'épaule d'une Muse
oenochoé du Louvre, dont les anses sont ornées de rotules portant en relief une tête de cheval
oenochoé du Louvre, à panse cannelée, provenant de Gnathia ' (fig. . Le masque de théâtre et la guirlande qui décorent le col
on le voit sur des lécythes du Louvre, de travail plus négligé, où des Eros et des Victoires
on retrouve des sujets bien helléniques, par exemple Ulysse et les Sirènes ', Pan et Écho, un Centaure percé d'une flèche
palais d'Hadès. Amphore de Canosa. (Pinacothèque de Munich
patère trouvée à Corneto* qui représente l'Enlèvement de Coré par Pluton
portrait : elle nous offre les traits de Bérénice, fille de Magas
procession bachique analogue à celles qui décorent des sarcophages romains
procession de dieux sur le vase François
produits désignés fort improprement sous le nom de porcelaines ou de faïences égyptiennes
remarquable chéneau de Métaponte, dont la libéralité du duc de Luynes a enrichi le Cabinet des médailles
reproduisant les sujets chers à l'art alexandrin : combats d'Amai
représentant en caricature l'apothéose d'Héraclès
représentation très fréquente dans la céramique tarentine, à savoir une scène de comédie
représentations où figure la courtisane
représente quatre épisodes des aventures d'Ulysse à son retour d'Ilion
représente, répété trois fois, un groupe composé de Niké conduisant son char et d'un héros tirant de l'arc
roi Arcésilas assistant au pesage de la laine. Cvlix trouvée à Vulci
répétition d'un même motif reproduit dans les quatre scènes; nous voulons parler du vaisseau d'Ulysse
s'inspirent de sujets historiques et représentent, par exemple, des scènes de la vie de Trajan
scène amusante est celle du cratère peint par Asstéas
scène fréquemment reproduite : des personnages avec l'équipement de guerre
scènes de galanterie, de bombance et de plaisir
scènes de toilette ou de conversation galante
scènes de toilette que le peintre a représentées sur le couvercle du vase
sont représentés l'Aurore et Hélios, tous deux montés sur leurs chars
statuette vernissée d'Hermès, signée du nom de P. Fabius Nicias, et trouvée à Angers
suicide d'Ajax, détail d'un vase de Ca:ré. (Musée du Louvre.)
sujets mythologiques peints par Asstéas :Héraclès au jardin des Hespérides
sujets sont empruntés à la représentation de l'enfer
sur la panse, un gorgonéion surmonté d'un Éros
sur le vase François
sur levase François
type de Borée qui ne rappelle celui du Thanatos des lécythes athéniens
tête modelée en relief, où l'on retrouve le type des Satyres rustiques
têtes de griffons sur les vases de la Cyrénaïque
vase de la collection Caputi, trouvé à Ruvo en i, montre une véritable scène de gloutonnerie
vase de la reine Bérénice. OEnochoé provenant de Benghazi
vase de la reine Bérénice.Ginochoé provenant de Benghazi.( Paris. Appartient à M"""« Beulé
vase du Louvre , on voit un esclave recevant les ordres de son maître
vase du Louvre, un skyphos
vase du musée de Naples qui s'en rapproche beaucoup pour le style ', les Géants
vase à tête de bélier du musée de Berlin
vase émaillé représentant Bérénice trouvé à Benghazi
vases de la Cyrénaïque du British Muséum
vases en forme de buste. Le Louvre en possède un bon spécimen, à savoir un buste d'Aphrodite
y reconnaissait la Nuit
Éros sur un canard. Vase en terre émaillée trouvé à Tanagra
Éros tenant une couronne. (Lécythe du Musée de Berlin
à Castle Howard, et représentant l'apothéose d'Alcmène
élégant décor, si gracieux et si léger, est du plus pur goût pompéien; Amours, guirlandes de feuillages, masques bachiques
épisodes du combat des. Grecs contre les Amazones
épisodes du cycle troyen, comme l'enlèvement du Palladion
 représente, d'un côté des cavaliers, de l'autre une danse grotesque
- Crater trouve à Chiusi, dit vase Alessandro François
- Hector et Politès sortant de Troie, détail du vase François
- La chasse de Calydon, détail du vase François
- Les dieux aux noces de Pelée et de Thétis, détail du vase François
- Retour de Thésée, détail du vase François
En pendant avec ce sujet est le retour d'Héphasstos dans l'Olympe
HÉRACLÈS CHEZ EURYTOS Peinture d'une Kélébé trouvée à Cervetri (Musée du Louvre)
HÉRACLÈS CHEZ EURYTOS Peinture d'une Kélébé trouvée à Cervetri (Musée du Louvre)
Persée et Andromède, peinture d'une olpé trouvée à Cffiré. (Musée de Berlin.)
aryballiscos sur lequel est représentée la lutte d'Héraclès et des Centaures
au fond de la coupe, est une tête de Gorgone
contre l'anse, il a résumé aussi succinctement qu'il l'a pu le mythe de la naissance d'Athéna
coupe sur le fond de laquelle sont représentés Prométhée attaché au sommet du Caucase et Atlas supportant le ciel
est figuré Persée
est représenté, de chaque côté, un combat singulier
est représentée une chasse au sanglier
est représentée une nouvelle scène mythologique : des Pygmées
frise étroite sur laquelle est figurée un combat entre de nombreux guerriers
il a répété le même sujet, Achille portant sur ses épaules le cadavre d'Ajax
il s'agit de l'hospitalité donnée à Héraclès par le roi des Centaures arcadiens, Pholos
l'intérieur représente Héraclès, le Centaure Nessos et Déjanire
l'un des côtés représente un des faits les plus célèbres de l'histoire mythique d'Athènes, le retour de Thésée
monument célèbre de l'art corinthien, le coffre incrusté d'ivoire que Cypsélos avait consacré à Olympie
où est figuré le combat de Cadmus et du dragon gardien de la source sacrée d'Ares, à Thèbes
petite amphore du Louvre sur laquelle est reproduite la légende de Tydée et d'Ismène
représentation principale : le mariage de Pelée et de Thétis
représente les compagnons d'Ulysse crevant l'oeil de Polyphème
représente, sur une des faces du vase, la course des chars aux funérailles de Patrocle
représentée sur le trône d'Apollon à Antyclas
roi Arcésilas assistant au pesage de la laine. Cylix trouvée à Vulci. (Cabinet des médailles
se développe le combat d'Héraclès et des Centaures
se répètent avec une désespérante monotonie les défilés d'animaux
suicide d'Ajax, détail d'un vase de Caîré. (Musée du Louvre.)
sur celle du haut est représenté le festin donné à Héraclès par le roi d'OEchalie, Eutytios ou Eurytos
sur la zone supérieure, est peint le départ d'Hector
sur le même registre, est la chasse du sanglier de Calydon
un sujet qui n'a aucun rapport avec la scène principale : Diomède et Ulysse assistant au suicide d'Ajax
vient une scène de chasse au sanglier
y reconnaître soit Prométhée et le vautour
à l'intérieur on y voit Héraclès luttant contre le lion de Némée
 au bas du col, est une suite de groupes de guerriers combattant
Athéniennes à la fontaine Callirhoé. Peinture d'une hydrie trouvée à Vulci. (British Muséum
Au dessus d'une étroite bande d'animaux est représenté le combat d'Héraclès et d'Ares sur le cadavre du fils de ce dernier dieu, Cycnos
D'un côté est la naissance d'Athéna
Exékias a peint le combat d'Héraclès contre Géryon
HÉRACLÈS CONDUIT DANS L'OLYMPE PAR ATHENA Peinture d'une amphore trouvée à Vulci ( Musée de Berlin
HÉRACLÈS CONDUIT DANS L'OLYMPE PAR ATHENA Peinture d'une amphore trouvée à Vulci ( Musée de Berlin )
L'une des légendes représentée est aussi purement athénienne : Démophon et Acamas
Les exploits d'Héraclès sont d'ailleurs un des sujets favoris
Naissance d'Athéna. Détail d'une amphore trouvée à Vulci. (British Muséum
Nicosthènes. Du côté intérieur, au centre, est une Gorgone courant
On voit encore fréquemment sur les vases de la première moitié du cinquième siècle soit Héraclès ramenant Cerbère, soit la lutte du héros contre le lion de Némée, ou sa dispute avec Apollon pour la possession du trépied delphique, ou son combat contre l'Amazone
SACRITICE A ATHÉNA Peinture d'une amphore trouvée à Vulci (Musée de Berlin
Sur la panse elle-même, d'un côté Athéna et Poséidon debout
belle amphore de Vulci conservée au musée de Berlin, et qui représente d'un côté Néoptolème tenant le petit Astyanax par une jambe
coupe, qui appartient au musée de Berlin, présente à l'intérieur une série de scènes agricoles
cylix trouvée à Khiliomodi, près de l'ancienne Ténéa, et aujourd'hui au musée d'Athènes . A l'intérieur, Héraclès tue le Centaure Nessos
danse de Satyres, de Silènes ou de Ménades
de l'autre côté du vase, est un char monté par le guerrier Archippos et traîné par les chevaux Calliphora, Callicomé, Pyrocomé et Sémos
est représenté Héraclès se rendant dans l'Olympe sur un char à quatre chevaux dans lequel sa protectrice Athéna
l'apothéose était un des meilleurs sujets que l'on pût trouver pour la décoration
l'artiste a peint Héraclès étouffant le lion de Némée
l'artiste a représenté Apollon jouant de la lyre
les archéologues lui donnent le nom de « Départ du guerrier»
les nombreuses représentations d'un autre exploit du demi-dieu, sa lutte contre Triton
les sujets des peintures sont choisis dans la légende de Thésée
nous montre un sacrifice à Athéna
olpés d'Amasis. On y voit quatre divinités, debout et causant ensemble : Athéna, dont le bouclier est décoré d'une chouette, Poséidon, Hermès et Héraclès
on y yoit d'un côté Thésée perçant de son épée le Minotaure
plus beau des vases d'Exékias, une amphore
représente les Dioscures
scène empruntée à la fête des Panathénées
sur le haut du vase, des sphinx accroupis
sur les vases de petite dimension, ce sont des épisodes de la vie du gymnase, des lutteurs, des pugilistes ou des pancratiastes, des pentathles lançant le javelot ou le disque, ou sautant avec des haltères
sur une frise étroite, est peinte, avec une extrême délicatesse de pinceau, une mêlée de nombreux guerriers : sans doute, dans la pensée de l'artiste, quelque bataille de la guerre de Troie
un simple motif ornemental, comme une tête de Gorgone vue de face
 
Il nomme ce groupe Télété, portant le jeune Dionysus
Il représente Bacchus
Ker et Thanatos ou Thanatos et Pluton
L'admirable vase de Canino représentant la naissance d'Erichthonius
Le Vulcain peint par Euphranor
Pausanias vit sur le mont Hélicon deux statues de bronze, ouvrage de Lysippe
Sur une amphore de Canino parait toute la famille de Cécrops
VASES PEINTS, ÉTRUSQUES, ITALIOTES, SICILIENS ET GRECS
beau couvercle brûlé du musée de Naples, représentant l'enlèvement de Thétis
ce vase représente Ischys atteint des flèches d'Apollon
celui qui représente aussi Hercule et Géryon, et, au revers, Persée et les Naïades, appartenant à M. Millingen
cette peinture représente une libation d'Artémis Angelos faite à Apollon Orphée
coupe est celle de Minerve contre Encelade
coupe qui représentait la prise de Troie
exprime le combat des deux Dioscures contre les mêmes fils d'Apharée
exprimer un combat de quatre guerriers
l'Hercule de notre casque de Vulci
monomachies où figurent Neptune et Bacchus
métopes du Parthénon, maintenant détruite, représentait Agraulos et Hersé courant se précipiter
notre cratère représente Vulcain rappelé à l'Olympe par Jupiter
qu'au revers d'un des travaux d'Herçule est peint le char de face, comme au revers d'un des travaux de Thésée, l'Hercule attique
reconnaît dans ces figures les ménades
reconnaître Apollon perçant de ses flèches le géant Tityus
représentant Iris ou Niké entre deux satyres
représentant Télété
représente Chryséis enlevée par trois Grecs
représente Cycnus, roi de Colone en Troade
représente Hercule combattant Géryon
représente Neptune et Amymone en présence de Vénus et de l'Amour
représente Pélée
représente la Victoire offrant une amphore à un éphèbe à cheval
représentent, selon nous, les deux sœurs, Iréné et Diké, en compagnie d'Apollon Nomius
seraient-elles ici la Tragédie et la Comédie
vase représentant une femme ailée
vases peints étrusques, italiotes, siciliens et grecs
voir dans ces deux figures les Grâces
y reconnaissait Minerve enseignant à Palamède l'art de tracer les lettres dont il enrichit l'alphabet grec
. Animal marin, dont la partie antérieure est formée par un corps de biche; bas-relief
. Antonin; tête ceinte d'une couronne de laurier
Actéon caché derrière un rocher pour surprendre Diane ; fragment d'un bas-relief cintré
Bacchus, accompagné de Pan, d'une Bacchante, d'un Satyre et de Silène; bas-relief bachique
Combat de Grecs et d'Amazones; fragments d'un sarcophage gréco-romain
Constaxtine.. Mosaïque représentant le triomphe de Neptune et d'Amphitrite
Divinité fluviale assise, au-dessous d'elle un serpent; angle d'un bas-relief
Gaîne surmontée d'une tête de Soleil
Génie de la colonie de Pouzzoles; fragment de bas-relief
Génie funèbre dans une niche, appuyé sur une torche renversée;bas-relief
Hylas portant une amphore sur l'épaule gauche ; statuette
Juba II, roi de Maurétanie; tête
Minerve debout, armée et casquée, sous un édicule à fronton orné d'un aigle; bas-relief
Mosaïque représentant des Amours jouant avec des dauphins
Patère d'argent représentant des scènes de pêche
Persée délivrant Andromède; fragment de bas-relief
Pluton drapé, assis, ayant à ses pieds le chien Cerbère; statuette
Ptolémée, fils de Juba II, roi de Maurétanie; buste
Ptolémée, roi de Maurétanie ; petit buste
Ptolémée, roi de Maurétanie; petit buste
Sarcophage gréco-punique ; sur le couvercle, prêtre en habits sacerdotaux
Sarcophage gréco-punique ; sur le couvercle, prêtresse drapée et voilée
autel monumental consacré à la Paix par l'empereur Auguste
consécration d'une statue de Neptune sur le nouveau forum de Calama
mosaïque : Orphée, sous la figure d'un singe charmant les animaux
mosaïque : Quiriacus conduisant son quadrige aux courses du cirque
mosaïque : apprêts d'un festin
mosaïque de travail très fin : scène amoureuse
mosaïque représentant une grappe de fruits
mosaïque: Vénus couchée dans une barque conduite par des Amours
mosaïque: cerf et biche se désaltérant à la source symbolique
mosaïque: partie antérieure d'un cavalier au galop
mosaïque: poissons, au milieu des flots
orné du buste du défunt
représentant sans doute la province de Cyrénaïque
stèle votive à Mithras (?), consacrée par Torquatius
stèle votive à Saturne, avec l'image des Dioscures
stèle votive à Saturne; ornée de deux registres de bas-reliefs : les Dioscures
 On y reconnaît Ulysse et Pénélope
 On y voit représenté cinq jeunes filles
 Sur cette peinture Sont représentés
 l'Afrique, représentée sous les traits d'une négresse
Apollon est représenté
Attitude et composition du groupe du Musée de Sienne
Bien que les treize personnages représentés sur ces tableaux j soient connus sous ce titre
Deux tableaux sur fond bleu chacun représentant un faune qui enlève une bacchante
Elles faisaient partie d'un tombeau de militaire, représentant des guerriers
Le monstre peint avec une grande perfection
Le même sujet est représenté dans le fameux groupe en marbre dit "Taureau Farnese"
Le peintre a représenté Achille parmi les filles de Chio
Les Archéologues croient reconnaître dans ces petits tableaux des sujets allégoriques à l'amour
MONOCHROME représentant le Centaure Eurystée
On a vu dans ce tableau Eschyle dictant une de ses production
PEINTURES ÉTRUSQUES, représentant de longues processions funèbres
Petite peinture représentant un plat avec des figue
Petite peinture représentant une charmante jeune fille
Plusieurs génies ailés y sont représentés
Plusieurs tableaux représentant des vues et des paysages
Siléne, représenté sous les traits d Un petit vieillard
a représenté Agamemnon couvert d'un voile et détournant la tête
a voulu reconnaitre aussi dans ce tableau Admetus et a femme Alcestis
a vu dans ce tableau Flora
aperçoit la statue de Diane
centaure Chiron reposant sur ses jambes de derrière est représenté dans une attitude charmante
grillon représente la fameuse sorcière Locuste
il est représenté dans l'attitude de la douleur
le peintre a Vnn u!u représenter ici le trône de ce Dieu
nous pousse à croire qu'il représente un Silène assis
on remarque Ulysse reconnaissable par le Plleus
on voit Hercule
on voit la jolie Déidamie
peindre l' hermès de Bacchus
petit tableau représentant ' Amour et Psiché
petites figures exécutées avec tant d'élégance et de perfection sont dans les attitudes les plus bizarres
remarque un navire
représente Chiron enseignant à Achille
représente, au milieu sur fond rougeàtre, un faune qui saisii la main d'une bacchante
retrace un épisode de la guerre de Troie
tableaux représentant les mythes d'Apollon
/Hélène de la main de Zeuxis est à Home dans le portique de Phil ippe
Euphranor en lit l'expérience. Comme il travaillait à Athènes à sa peinture des Douze Dieux
Zeuxis, ayant achevé son Hélène
Zeuxis, dit-on, effaça le raisin
Zeuxis, je crois, peignit un enfant tenant une grappe de raisin
dans son Sacrifice d'Iphigénie, il eut peint Calchas affligé
grappe de raisin représentée en couleurs
le peintre qui montrait, dans le Sacrifice <f Iphigénie
montrant le premier Ulysse et l)olon, le second Ulysse et Tirésias
on ne voit pns pourquoi le peintre n'aurait pas figuré Ajax
peindre une Hélène
peintre Zeuxis mourut du fou rire que lui donna son tableau La vieille
peintre non moins fameux représenta cette scène.de deuil : le Sacrifice d'Iphigénie
tableau de Parrhasios, où l'on voit Atalante rendant à Méléagre un service qui n'est pas fort honnête
tableaux de Mikon et de Kvdias
y peignit la bataille de Marathon
Andron a fait la statue d’Harmonie
Bryaxis a fait la statue de l’infâme Pasiphaé
Euthicrate a fait aussi la statue de Mnésarchide d’Éphèse
Euticrate a représenté Pantheuchyde
Glaucippe, qui enfanta un monstre, comme on le voit d’après sa statue faite par l’Athénien Nicérate, fils d’Euctémon
Hérodote d’Olinthe a représenté la courtisane Glycère et la musicienne Argive
Laïs fut une courtisane, et Turnus a fait sa statue
Lysippe a fait une statue de bronze représentant Praxilla
Lysistrate a représenté une femme nommée Mélanippe
L’art de Dinomène transmis à la postérité la mémoire de Bésantide
Myron, qui a fait une génisse surmontée de la Victoire
Praxitèle a fait aussi une femme nommée Spilumène
Praxitèle et Hérodote ont fait la statue de la courtisane Phrynée
Pythagore, qui représenta Europe assise sur un taureau
femme qui mit au monde trente enfants, et dont Périclimène a fait la statue
poëte Sophron, qui fit quelques misérables vers, a été moins célèbre par ses poésies que par sa statue
statue de Cynédus, à cause de Ganimède son auteur
statues de Polynice et d’Étéocle, tandis que vous auriez dû ensevelir à la fois et ces statues et Pythagore leur auteur
tyran Phalaris, qui dévorait des enfants à la mamelle, était sans doute un excellent prince, puisqu’on montre encore son image comme celle d’un homme de bien, grâce à Polystrate Ampraciote
Éphestion, quoique Philon ait parfaitement reproduit ses traits
Apelle avait vu sa Vénus
Apelle en ses tableaux fait respirer Vénus
Apelle met le comble à sa gloire par son tableau de Vénus
Apelle, le peintre de Gos, n'avait nulle pari représenté Vénus
Athènes, son Dionysos de marbre
Cnidiens, leur Vénus de marbre
Cyzique, son Ajax ou sa Médée
Jupiter sort avec majesté de l'ivoire sous le ciseau de Phidias
Paralos peint
Phidias dans l'ivoire anime Jupiter
Protogène son Ialysos
Rhodes, son Ialysos
Rhodiens l'Ialysos
Satyre qu'ils ont dans leur temple de Vesta
Thespiens mettraient-ils le Cupidon
l'Aphrodite inachevée qui paraît être restée à Gos
l'Aphrodite? A notre connaissance, il est allé Rhodes, mais non à Cos
reproduire l'efiigie du roi
tableau de Vénus, Apelle
Éphèse, son Alexandre
Ceux de Cyzique, pour leur Ajax ou leur Médée
Cos, pour leur Alexandre
Cupidon qui est à Thespies
Le combat -de cavalerle-du roi Agathocle y était fort bien représenté en peinture
Les Athéniens, pour leur Bacchus en marbre
Les Gnidiens, pour leur Vénus de marbre
Les Rhodiens, peur leur jalysus
Les Tarentins, pour leur Europe assise sur un taureau
On les appelait Canéphores
Terrés dans un lieu où je voyais sa statue si bien dorée
Thespies, pour leur Cupidon
admirable statue d'Apollon., qui portait sur la cuisse le nom de Myron
belle statue d'ÀpQ|k>R, qu'ils appellent Téménitès
c'est cette même Cérès si ancienne, si respectée, l'objet principal de l'adoration de tous les peuples de l'univers, que Verrès a enlevée de son temple et de ses autels
d'Agrigente ne vous a-t-elle point vu enlever du temple d'Esculape,. ce temple si saint et si révéré, un autre monument du vainqueur de Carthage, cette admirable statue d'Apollon
figure antique de bois, qui représentait, si je ne me trompe, l'Heureuse Fortune
génisse d'airain, œtrvre de Myron
magnifique statue de Jupiter Impérator, que les Grecs appellent Urion
magnifiques statues, Tune de Cérès, l'autre de Tiiptolème
représentait Cérès tenant des flambeaux à la main
statue de Cérès ettte la Victoire
statue de ce Cupidon était de marbre
statues de Praxitèle, de Myron, de Polyclète
statues de marbre , l'une de Cérès , l'autre de Proserpine
statues des Muses qui étaient dans le temple de la Félicité
statues équestres des Marceltus. Il choisit celle de Caïus
 été appelé le Canon (la règle)
Athènes, son Dionysos de marbre
C. Marcellus pour juge, afin que ceux que tu attachais à sa statue
Canéphores. L'artiste qui les avait faites était... son nom m'échappe... Vous avez raison : c'était Polyclète
Cupidon de marbre, ouvrage de Praxitèle
Cyzique, son Ajax ou sa Médée
Hercule de bronze ; on le disait, je crois, de Myron je dis bien, de Myron
Jupiter tonnant du Capitole était en bronze de Délos
Lyson, un des premiers de sa ville et qui t'avait logé chez lui, il ne fallait pas lui prendre sa statue d'Apollon
Mummius enleva de Thespies les statues des Muses
On les appelait Canéphores
Praxitèle qui a fait le Cupidon de marbre qu'on voit à Thespies
Rhodes, son Ialysos
Scipion l'Africain rendit la statue de Diane
Tes coupes Pamphile
Transportée en Afrique, cette Diane n'avait fait que changer d'autels et d'adorateurs. Ses honneurs la suivirent dans ce nouveau séjour, et son incomparable beauté lui fit retrouver chez un peuple ennemi tous les hommages qu'elle recevait à Ségeste
Une suite de tableaux qui représentaient le roi Agathocle livrant des combats de cavalerie, décorait les parois intérieures du temple
Verrès n'a-t-il pas ravi de même du temple d'Esculape une statue d'Apollon
bel Apollon, sur la cuisse duquel le nom de Myron
ce Mercure a été transporté à Messine aux frais de Tyndaris
cette Sappho que tu enlevas du prytanée
chef-d'oeuvre de Boëthus , une aiguière
copies authentiques : celle du Cupidon de Thespies et celle de la Vénus de Cnide, qui sont au Vatican
dans Henna enlever la Victoire de la main de Cérès
dans Henna tu osais ravir la statue de Cérès
dans Henna, ont vu une statue de Cérès en marbre
dans un autre temple, une statue de Proserpine
deux Victoires d'un goût antique et d'un travail précieux
deux autres Cupidons : celui que Verrès a volé à Héius et, celui qui était à Parium
deux coupes, de celles qu'on appelle Théricléennes , ouvrages admirables de Mentor
deux statues, l'une de Cérès, l'autre de Triptolème
du temple de Jupiter, la statue, non moins belle ni moins révérée, de Jupiter Imperator, que les Grecs nomment Ourios,
enlevé aussi du temple d'Esculape, dans Agrigente, un autre monument du vainqueur de Carthage un très bel Apollon
entre autres chefs-d'oeuvre, ce taureau, instrument trop fameux des vengeances de Phalaris
habitants de Rhegium, aujourd'hui citoyens romains, à céder leur Vénus de marbre
l'artiste qui avait fait cette Diane
la Diane dont je parle, fut rendue aux Ségestains. Elle fut reportée à Ségeste
le Satyre qu'ils ont dans leur temple de Vesta
les Cnidiens, leur Vénus de marbre
les Tarentins, leur statue d'Europe enlevée par un taureau
les Thespiens mettraient-ils le Cupidon
les statues d'Himère , dont j'ai parlé ailleurs , furent reportées chez les Thermitains
nlevé aussi aux habitants de Tyndaris un superbe Mercure qu'ils tenaient du même Scipion
phalères , vrais chefs-d'oeuvre de l'art, qui viennent, à ce qu'on dit, du roi Hiéron
qu'il enleva de petits chevaux d'argent très renommés
statue d'Apollon surnommé Téménitès, très belle et d'une grandeur colossale
statue da Cupidon
statues de Cérès et de la Victoire
statues de Praxitèle, de Myron, de Polyclète
statues des Muses, aujourd'hui placées devant le temple de la Félicité
statues équestres des Marcellus. Il choisit celle de Caïus Marcellus
temple d'Hercule très révéré dans ce pays ; la statue du dieu est en airain
un Eros (Cupidon) qu'il avait donné à la fameuse Phryné et que celle-ci consacra dans le temple expressément construit pour lui à Thespies
vieille figure en bois qui représentait, je crois, la Bonne fortune
Éphèse, son Alexandre
Aphrodite-pilier
Relief votif du sanctuaire d'Aphrodite à Daphni
Relief votif du sanctuaire d'Aphrodite à Daphni
en attribuant l'Aphrodite Ourania d'Athènes à Phidias
fameuse statue de la déesse sculptée par Alcamène
qu'une inscription nomme « Aphrodite ouranienne
reconnaître l'Aphrodite Ourania dans le type Dona Pamphili
représente Aphrodite
représenter qu'Aphrodite
statue conservée à Palestrina
statue du Louvre trouvée a Zian
statue en marbre de Paros qui nous est conservée est de Phidias
statue trouvée à Baies
type statuaire de la « Suppliante Barberini »
figurent la procession des suovetaurilia
Korè d'Anténor, Musée de l'Acropole d'Athènes
Apelle peignant de son côté la Vénus anadyomène
Cypris à Cnide
représentant la déesse Aphrodite debout
représentation d'Aphrodite attribuée à Praxitèle
 table chryséléphantine vue par Pausanias dans l'Héraion d'Olympie
Damophôn de Messène, le restaurateur du Zeus d'Olympie
Héra et Zeus ainsi que la Mère des Dieux, puis Hermès et Apollon avec Artémis sont représentés
Jupiter Stator que Métellus avait fait édifier sur le Champ de Mars
Jupiter d'ivoire qui se dresse dans le temple de Métellus
Les autres statues sont de Pasitélès
Marcus Cossutius Cerdo sur les statues de Pan
Rome, Palazzo Altemps, Groupe d'Oreste et Électre
Rome, Palazzo Altemps, Groupe d'Oreste et Électre
Rome, Palazzo Altemps, Groupe d'Oreste et Électre
Rome, Villa Albani Torlonia, Athlète de Stéphanos
Rome, Villa Albani Torlonia, Athlète de Stéphanos
Rome, Villa Albani Torlonia, Athlète de Stéphanos
Statue de Pan signée par M. Cossutius Cerdo
Statue de Pan signée par M. Cossutius Cerdo, BM
Statue de Pan signée par M. Cossutius Cerdo, BM
Stéphanos, qui fut l'auteur de la statue connue sous le nom d'athlète Albani
conservait une remarquable statue en ivoire d'Asclépios faite par Κολώτης
coupe, finement ciselée, ayant pour sujet un épisode de la vie de l'acteur Quintus Roscius Gallus
dessins des statues de M. Cossutius Cerdo, BM
dessins des statues de M. Cossutius Cerdo, BM
dessins des statues de M. Cossutius Cerdo, BM
figure l'image du concours
galerie d'animaux de bronze
il avait réalisé un Jupiter chryséléphantin
il ciselait un lion
la table, elle est faite en ivoire et en or, et elle est l'oeuvre de Côlôtès
le Côlôtès de la table d'Olympie
le panneau de droite représentait Hermès et Apollon avec Artémis
objet serait donc l'oeuvre d'un Côlôtès
représentant un lion d'après nature
représentation de Télémaque et Pénélope, certains autres de Phèdre et Hippolyte ou d'Astyanax et Andromaque ou, encore, de Mérope et son fils Épitos
réalisation du Zeus chryséléphantin d'Olympie
scènes de dexiôsis des reliefs funéraires
statue de Zeus, qu'on sait être l'oeuvre de deux frères, Psylacos et Onaithos
statue en marbre représentant un jeune homme imberbe début
statues de Pan conservées au British Museum
table chryséléphantine vue par le périégète dans l'Héraion d'Olympie
«Ménélaos, élève de Stéphanos a fait (la statue).
«Stéphanos élève de Pasitelès a fait (la statue)
était en train d'élaborer l'image d'un lion enfermé dans une cage
Κωλώτης, élève de Pasitélès et auteur de la table chryséléphantine
Antinoüs, muséearchéologique de Delphes
Portrait d'Antinoüs couronné provenant du sanctuaire de la Grande Mère à Ostie, palais Massimo aile Terme
bas-relief d'Αntinοϋs avec les attributs de Dionysos au palais Massimo aile Terme à Rome
buste en marbre du musée de l'Ermitage à Saint-Pétersbourg
sous le nom d'« Antinoüs provenant de la villa hadrienne
statue colossale d'Αntinoüs avec les attributs de Dionysos-Osiris au Vatican
statue de culte d'Αntinoüs, oeuvre de l'époque d'Hadrien - ap. J.-C.) au musée archéologique de Delphes
Αntinοϋs avec les attributs d'Αristée au musée du Louvre
Αntinοϋs égyptien portant un nemes surmonté de l'uræus, au musée du Louvre
Vénus qu'Apelle peignit pour les habitants de l'île de Cos
portait équestre qu'Alexandre
Aphrodite de Cnide. Marbre, copie
Aphrodite sur son cygne, médaillon d'un kylix à fond blanc du Peintre de Pistoxénos
Pinax d'Éros, Hermès et Aphrodite
figure représentée est Aphrodite
miroirs décorés de la figure d'Aphrodite
naissance d'Aphrodite sur une pélikè attique à figures rouges
simulacre barbu d'Aphrodite
statue d'Aphrodite (retrouvée en sur l'île de Milos
statue importante de la déesse de la main d'Alcamène
statues archaïques : une Aphrodite en armes et Aphrodite Morpho,
tableaux archaïques en bois d'Aphrodite Ourania, Pandemos et Apostrophía
vases attiques à figures rouges figurent la naissance d'Aphrodite
L'Aphrodite pudique est une statue grecque de Scopas
Vénus de Médicis visible aux Offices de Florence
Statue de Nemesis de Rhamnote à la Ny Carlsberg Glyptotek
fronton est du Parthénon : Aphrodite
l'Aphrodite Ourania (« céleste ») décrite par Pausanias à Élis
statue de Némésis du sanctuaire de Rhamnonte réalisée par Agoracritos
Apelle aurait créé son œuvre Calomnie
Portique d'Octavie : Alexandre et Philippe avec Minerve
au Portique de Philippe : Bacchus, Alexandre enfant au Portique de Pompée
théâtre de Pompée : Cadmus, Europe
 statue d'Apollon située devant le temple d'Apollon Alexikakos
l'Apollon dans son palais du Belvédère
moulage pris sur une statue de bronze et rattachés à l'Apollon du Belvédère
original grec en bronze habituellement attribué à Léocharès
Cléobis et Biton, les kouroi jumeaux de Delphes
Colosse des Naxiens à Délos
Harmodios et Aristogiton, les Tyrannoctones : copie
Kouros colossal du cap Sounion. Marbre
Kouros d'Actium. Musée du Louvre, MNB
Kouros de Dionyser mos, Louvre
Kouros de Kroisos, découvert à Anavyssos
Kouros de Milan, Musée archéologique national de Florence
Kouros de Milos. Monument funéraire. H. , m. Marbre de Naxos
Kouros de New York, Metropolitan Museum of Art
Kouros de Paros provenant du sanctuaire d'Asclépios à Paros. Marbre
Kouros de Ptoon. Musée archéologique de Thèbes
Kouros de Ténéa, Munich
Kouros de l'Asclépiéion de Paros. Musée du Louvre
Kouros dit « Apollon Strangford » d'Anaphi (?), Marbre
Kouroï archaïques. Cléobis et Biton, vers . Musée archéologique de Delphes
Stèle funéraire à Dermys et Kitylos par Amphalkes. Tanagra, Béotie
colonne à sphinge à Delphes
deux kouroï jumeaux, connus sous le nom de Cléobis et Biton
jumeaux de Delphes : Cléobis et Biton
jumeaux de Delphes : Cléobis et Biton
kouros attique trouvé à Volomandra
original (œuvre d'Anténor
statuette crétoise de Delphes en bronze
statuettes de kouroi sont le plus souvent en bronze
Éphèbe d'Agrigente, marbre
Déesse de Berlin. Sud de l'Attique, -. Statue funéraire
Korè , dite aux « yeux de sphinx », marbre
Koré, du musée des Beaux-Arts de Lyon
core-du-groupe-de-cheramyes
/korè/ de Kératéa, Musées de Berlin
Genoux dukouros d'Aristodikos ?, Musée national d'Athènes
Korè/ du musée de l'Acropole
Sirène, musée de Myrina, Lemnos
Sirène, musée de Myrina, Lemnos
Sirène, musée de Myrina, Lemnos
Sphinx de Thasos. Ny Carlsberg Glyptotek de Copenhague (tête) et musée de Thasos
Sphinx de Thasos. Ny Carlsberg Glyptotek de Copenhague (tête) et musée de Thasos
Tête d'Athéna, fronton est du temple d'Égine, Staatliche Antikensammlungen und Glyptothek
Tête d'Athéna, fronton est du temple d'Égine, Staatliche Antikensammlungen und Glyptothek
Tête d'Athéna, fronton est du temple d'Égine, Staatliche Antikensammlungen und Glyptothek
Tête d'Athéna, fronton ouest du temple d'Égine, Staatliche Antikensammlungen und Glyptothek
Tête d'Athéna, fronton ouest du temple d'Égine, Staatliche Antikensammlungen und Glyptothek
Tête d'Athéna, fronton ouest du temple d'Égine, Staatliche Antikensammlungen und Glyptothek
Tête d'un /kouros/, Metropolitan Museum de New York
Tête d'un <em>kouros</em>, Metropolitan Museum de New York
Tête d'une /korè/ de Medma, Musée de Reggio
Tête de /korè/ de Milet, Musées de Berlin
Tête de /korè/, Musée de Thasos
Tête de /korè/, musée de l'Acropole
Tête de /korè/, musée de l'Acropole
Tête de /korè/, musée de l'Acropole
Tête de /korè/, musée de l'Acropole
Tête de la /Nikè/ d'Archermos, Musée national d'Athènes
Tête de la /korè/ inv. , musée de l'Acropole
Tête de la « /korè/ de Lyon » , musée des Beaux-Arts de Lyon
Tête de la « /korè/ péplophore », musée de l'Acropole
Tête de/korè/, musée de l'Acropole
Tête du /kouros/ de Ténéa, Staatliche Antikensammlungen und Glyptothek München
Tête du kouros de Volomandra, Musée national d'Athènes
Tête du kouros de Volomandra, Musée national d'Athènes
Vases «plastiques » en buste de korè
Zeus et Héra, sur un groupe en bois
ivoires trouvés à Éphèse, la Dame au fuseau
korè du musée de Berlin (fi g. a), trouvée à Kératéa
korè inv. , musée de l'Acropole
korè/ péplophore » , musée de l'Acropole
korè/, musée de l'Acropole
kouros trouvé près du cap Sounion et conservé au Metropolitan Museum
statue conservée à Florence, le kouros Milani
Antiphanès d'Argos et Samolas d'Arcadie ; ce dernier est l'auteur de Triphylos et d'Azan, et l'Argien, d'Élatos,d'Apheidas et d'Érasos
Apollon des Epidauriens et des Mégaréens
Argiens ont consacré legroupe de ceux que les grecs appellent Épigones
Athénodoros et Daméas ont fait l'un Artémis et Poséidon ainsi que Lysandre,l'autre Apollon et Zeus
Ce sont Athéna, Apollon, et l'un des généraux, Miltiade
Cyrénéens ont placé à Delphes un char sur lequel est Battos
Dioscures sont l'œuvre d'Antiphanès d'Argos
Heraclès et l'hydre, offrande de Tisagoras
Il y a là aussi Codros, le fils de Méléanthos, Thésée et Philaios
L'hydre et l'Heraclès sont de fer
L'omphalos provenant de la colonneaux danseuses
Lacédémoniens ont dédie dans le même endroit une statue, ouvrage de Calamis
Les Delphiens donnent àcet Apollon le surnom de Sitalcas
Les Liparéens ont consacré eux aussi des statues humaines
Létô, Artémis, Apollon, les Muses; Dionysos et les Thyïades. Toutes cesfigures sont de Praxias d'Athènes, disciple de Calamis
Pausanias d'Apollonie, à qui l'on doit Apollon et Callistô, Dédale de Sicyone
Poséidon, Agias qui prédisait l'avenir à Lysandre et Hermon
Temple d'Athéna Pronoia ; il abrite deux statues de la déesse
Toutes les statues que je viensd'énumérer sont l'œuvre de Phidias
autel dédié à Poséidon
base de Marathon
base de l'athlète Phayllos de Crotone
base semi-circulaire portant les « Sept contre Thèbes »
bouclier d'or offert à Athéna Pronoia par Crésus de Lydie
bœuf de bronze donné par les Carystiens
c'estGorgias lui-même qu'elle représente
ce sont les statues de héros, Danaos
consacrèrent au dieu ce loup en bronze
dans l'intervalle entreDiomède et Aigialeus se trouve Euryale
dernière statue de cette offrande représente Alithersès
deux autres Apollon
donna un lion de bronze à Apollon de Delphes
dédièrent aussi à Delphes une statued'Apollon
dédièrent à Olympie un Zeus en bronze
elle représente Hermione
en luiconsacrant une statue de bronze qui représente leur fondateur
il y a là leur statues : Sthénélos et Alcméon
les Platéensont consacré un bœuf à Apollon
monument de Lysandre ( ou Base des Navarques)
métopes représentant les exploits de Thésée et Héraclès
métopes représentant notamment des scènes mythologiques et des exploits, notamment de Castor et Pollux
offrande des Tégéates sur le butin pris aux Lacédémoniens, un Apollon et une Niké
offrandes de Lacédémone sur le butin pris aux Athéniens : les Dioscures, Zeus et Apollon avec Artémis,puis Poséidon et Lysandre
omphalos représenté
peintures de Polygnote dans l'édifice Leschè à Delphes
petit Apollon qui a été consacré par Echécratidès de Larisse
placèrent auprès d'Apollon les généraux de leur cavalerie
plusieurs statues de généraux qui viennent ensuite, celles d'Artémis, d'Athéna et les deux d'Apollon
qui afait Niké et Arcas
représentent la ville de Troie prise, et le départ des Grecs
seize statues à la file : deux dieux, Athéna et Apollon, le vainqueur deMarathon Miltiade, dix héros athéniens et les trois souverains
sont représentés Érechthée, Cécrops, Pandion ainsi que Léos et Antiochos
statue d'Apollon, qui est d'or
statue d'or, donnée par Gorgias de Léontium
statue de Dionysos qui est une offrande des Cnidiens
statue de femme armée, qui représentel'Etolie
statue dorée de Phryné est l'ouvrage de Praxitèle
statues d'Antigone, de son fils Démetrios et de Ptolémée d'Égypte
statues de plusieurs capitaines, avec un Apollon et une Artémis
statues que Néron enleva de Delphes, pourles transporter à Rome, celle de Cyana
tableau qui représentait le pompeux sacrifice qu'ils avaient voué à Apollon
taureau de bronze, œuvre de Théopropos d'Égine et offrande des Corcyréens
tout auprès du grand autel un loup en bronze, offrande des Delphiens
travaux d'Heraclès, c'est son combat contre l'hydre
tête faite de bois d'olivier
têtes de lion et desanglier que l'on a consacrées à Bacchus
un Apollon donné par ces Rhodiens qui habitent la ville de Lindos
un Apollon donné par les Massiliens
voyez un des travaux d'Heraclès
Étoliens y ont aussi placé Eurydamos
à Delphes un cheval de bronze, représentant le « cheval debois » ; il est l'œuvre de l'Argien Antiphanès
âne de bronze consacré par les Ambraciotes
édifice renfermant des tableaux de Polygnote, qui ont été offerts par les Cnidiens
érigèrent au père et à la fille des statues dans le temple d'Apollon
étaient exposés ceux que l'on appelle les « Rois d'Argos »
Amazone figurée au revers du vase
Coupe d'Onesimos, Villa Giulia
Coupe du peintre de la Dokimasie, Berlin
Coupe du peintre de la Fonderie, Munich
Héraclès combattant une Amazone figurée
amphore du groupe de Berlin , New York
coupe de Berlin (Héphaïstos qui façonne les armes d'Achille)
coupe du peintre d'Antiphon, Berlin
coupe du peintre de la Fonderie, Kassel
description du bouclier d'Achille
figurant une Athéna Promachos
les tyrannoctones qui sont représentés
reconstituer l'original du groupe statuaire
représentation d'Athéna sur les amphores panathénaïques
représentations montreraient le Palladion
statue d'Athéna Polias ou le Palladion
statuette d'Athéna Promachos dédiée par Mélésô
type archaïsant d'Athéna sur les amphores panathénaïques
Athéna casquée sur une base
Elle peut représenter une déesse
La statuette devait représenter une Aphrodite
On ne peut guère reconnaîlre une Déméter
aurions affaire à une dadophoreou à une prêtresse de Déméter
belle stèle de Thespies conservée au Musée d!Athènes
devait représenter une prêtresse
légende d'Iphigénie en -Tauride
nous montrent l'embarquement d'Iphigénie
représentation* de Télesphore
roi représenté en Osiris
sans doute Ganymède
stèles qui portent un cavalier
type.de fillette A l'oie
éphèbes de Wilson House (2) et du Palais des Conservateurs
Anadyomène antérieur à la création de Praxitèle
Aphrodite de Cnide, œuvre de Praxitèle
Elle dérive de l'original grec qui a produit aussi la Vénus de Médicis
Ganymède avec l'aigle, de la collection Sartiges
Scopas, un peu plus ancien que Praxitèle, avait fait une Aphrodite nue
Vénus de Cnide, œuvre célèbre de Praxitèle, représentant la déesse nue
YApoxyoménos, dans YÉros bandant son arc , dans Y Alexandre de Munich, œuvres de Lysippe
faire une Aphrodite nue sortant des flots
il est assez vraisemblable qu'elle représentait une Vénus
influence de Scopas dans les répliques de Vénus
la meilleure réplique qui est celle du Vatican
la représenter en baigneuse
rattacher la statuette Vlasto, comme la Vénus de Médicis, au statuaire Lysippe
statue de Dresde
statue de Florence
statue de Florence
statuette de Vénus, du musée de Vienne, reproduisant le motif de la Cnidienne
un des plus beaux marbres de Rome, la Vénus du Capitole
«La Vénus entrant au bain figure la déesse
Aphrodite aujourd'hui au Musée de Lyon
Aphrodite, statue grecque en marbre
II n'avait pas cependant conservé l'Aphrodite
base d'un des hermès rapportés avec la Vénus de Miloet
l'Aphrodite figure dans le catalogue manuscrit
l'Aphrodite qui est au Musée de Lyon
la caractériser comme Aphrodite
Celle-ci représente une femme drapée
Femme drapée dans la pose dite « la Pudicité «.Beau style grec. Cyrène
Glarac repéra en elle les traits de la Pudicité
On a d'abord cru reconnaître en elle une Vestale
Salomon Reinach voyait en ces trois statues Mnémosyne
buste de la Glyptothèque de Munich et figurant Marciane
il attribuait la paternité de leur prototype non à Praxitèle, mais à Lysippe
on mit au jour aux environs de Rome, près de la via Appia nuova, une statue de femme drapée
on voulut aussi y retrouver Déméter pleurant sa fille Coré
c'est qu'il représente le Jupiter mi-classique, mi-gaulois
groupe de statuaire dont l'Anguipède est un des éléments caractéristiques
groupe fameux connu sous le nom du Cavalier ou du Dieu Cavalier et de l'Anguipède
ils voient dans le Cavalier un Zeus-Jupiter
l'Anguipède du groupe fameux
l'Anguipède personnifiant les séismes
l'Anguipède personnifie les puissances chtoniennes
l'aigle sculpté sur le bloc
l'empereur serait reproduit sous l'image de Jupiter fulminant
le Barbare sous l'image d'un Géant anguipède
le motif de ce haut-relief n'est autre que l'Enlèvement de Ganymède
maints exemplaires du groupe semblent représenter l'Anguipède comme un serviteur volontaire du Cavalier
piédestaux connus sous le nom de Pierre aux Quatre Dieux (Viergotterstein)
qu'il faut reconnaître dans le Cavalier
s'apparente au type classique du dieu
APHRODITES AYANT APPARTENU A JOSEPH DURIGHELLO
Aphrodite accroupie, découvert àTyr
Aphrodite accroupie, « trouvée à Beyrouth en 1901 dans les jardins de Msr Dobs
Aphrodites ayant appartenu à Joseph Durighello
Vase d'argent trouvé à Homs (Émèse)
VÉNUS ACCROUPIE Trouvée à Beyrouth
Vénus nue, accroupie
Vénus pudique, statuette de bronze
bas-relief représentant une Bacchanale
belle Aphrodite acquise par le Louvre
deux Aphrodites décrites
encensoir de Kerynia dans l'île de Chypre
encensoir hexagonal deKerynia au British Museum
excellente réplique du visage de la Cnidienne
fameux calice Kouchakdji
le Musée du Louvre faisait l'acquisition d'un magnifique vase d'argent
le magnifique vase d'Émèse
magnifique vase d'argent découvert dans les ruines d'une église des environs de Homs (Émèse)
patène et du calice de Riha
patènes de Stûma au Musée de Constantinople
représentant elle aussi Adonis
