l'Anathema
la Fortune
le Bacchus
le Laocoon
les Thespiades
un Apollon
un Apollon colossal
un Esculape
un Hercule
un Jupiter
une Diane
une Junon
une Latone
 statues de Muses
Achille en bronze
Apollon Dydiméen colossal
Apollon Isménien en bois de cèdre
Bacchus d'or et d'ivoire
Esculape d'or et d'argent
Esculape d'or et d'ivoire
Jupiter Olympien
Jupiter colossal
Minerve d'Athènes
Minerve d'or et d'ivoire
Némésis colossale
Torse du Belvédère
Venus genitrix
Vénus Uranie en or et en ivoire
Vénus accroupie
Vénus de Milo
base d'une statue d'Esculape
base d'une statue de Mercure
buste du poète Hipponax
centaures en marbre noir
cheval de bronze
copie de l'œuvre de Crésilas
frises du Parthénon
frontons du temple de Delphes
gladiateur Borghèse
groupe de Jupiter et Ganymède
groupe du Laocoon
plinthe de la Vénus de Médicis
statue colossale de Minerve
statue d'Adrien
statue d'Alexandre le Grand
statue d'Amazone combattant Hercule
statue d'Apollon
statue d'Apollon à Argos
statue d'Esculape
statue d'Esculape, en bois de cèdre
statue d'Esculape, à Titane
statue d'Harmonie
statue d'Hercule
statue d'Hercule en fer
statue d'Isis
statue d'amazone blessée
statue d'athlète
statue d'homme mourant
statue d'un Alexibius d'Hérœa
statue d'un Démarate
statue d'un Publius Cornélius Scipion
statue d'un singe
statue d'un singe en cipolin
statue de Battus
statue de Billienus
statue de Bycellus
statue de Cynisca
statue de Cérès
statue de Diagoras
statue de Diane
statue de Diane Leucophryne
statue de Diane Soteria
statue de Diane en or et en ivoire
statue de Dinolochus
statue de Discobole
statue de Germanicus
statue de Junon
statue de Junon en bois
statue de Jupiter
statue de Jupiter couronné de fleurs
statue de Latonne
statue de Mars, du musée du Louvre
statue de Mercure
statue de Minerve
statue de Minerve en bois
statue de Minerve en or
statue de Muse
statue de Paulus Fabius Maximus
statue de Q. Cœcilius Rufinus
statue de Sparte
statue de Symmaque
statue de Séleucus
statue de Tellias
statue de Vénus Coliade
statue de la Fortune tenant Plutus
statue de la déesse Cybèle
statue des Grâces
statue du devin Tellias
statue du héros combattant
statue du légat C. Billienus
statue en bronze d'Apollon
statue en bronze de l'orateur Périclès
statue en bronze de l'orateur athénien Stratoclès
statue en marbre de Vénus accroupie
statuede Cotys IV
statues d'Anochus
statues d'Esculape
statues d'Harmodius et d'Aristogiron
statues d'athlètes
statues de Muses
statues de Muses appelées les Thespiades
statues de comédiens et d'athlètes
statues de courtisanes
statues de danseuses lacédémoniennes
statues de héros
statues de jeunes Faunes
statues des Spartiates
statues du devin Tellias
statues en bois de l'orateur Lycurgue et de ses enfants
statues en bronze de Jupiter
statues en bronze de Spartiates
taureau Farnèse
torse d'Hercule au repos
tète d'Auguste
tète d'Auguste en bronze
tête d'Auguste
tête d'Auguste en bronze
tête d'une Diane de Timothée
une statue de Minerve
Vénus célèbre, dite Vénus aux jardins
beau groupe du Laocoon
beau torse d'Hercule au repos, connu sous le nom de Torse du Belvédère
belle statue de Minerve
belle tête d'Auguste en bronze
fameux Colosse de Rhodes
statue de Diane Soteria (conservatrice)
statue de l'orateur romain, dit Germanicus, au musée du Louvre
statue du héros combattant connu sous le nom de gladiateur Borghèse
 deux coupes que Germanicus avait possédées
 à Chio, une Diane
ACESTOR de Cnosse, cité par Pausanias comme étant Fauteur d'une statue d'un Alexibius d'Hérœa
ADAMAS d'Athènes, fils d'un Adamas, exécuta avec ses frères, Dionysodore et Moschion, une statue d'Isis érigée à Délos
AGASIAS d'Éphèse, fils de Dosithée, est l'auteur de la statue du héros combattant connu sous le nom de gladiateur Borghèse, qui est au musée du Louvre
AGATHOCLÈS d'Athènes était, d'après une inscription, l'auteur de l'Anathema
AGORACRITE de Paros, élève de Phidias et émule d'Alcamènes, travailla aux frises du Parthénon
AGÉLADAS Ier d'Argos, fut le maître de Phidias, de Polyclète, de Myron et d'Ascarus de Thèbes. Il fit les statues d'Anochus
AGÉSANDRE de Rhodes, exécuta avec ses fils, Polydore et Athénodore, le Laocoon, qui était dans le palais de Titus
ALCON, est cité par Pline comme ayant fait une statue d'Hercule en fer
ALTIMUS ou HALTIMUS d'Égine, était l'auteur d'une statue de Vénus
ALYPUS de Sicyone, élève de Naucydes d'Argos, fit plusieurs statues des Spartiates
ALÉVAS, est cité par Pline au nombre des artistes qui ont le mieux représenté, en bronze, les philosophes
AMMONIUS et PHYDIAS, fils d'un Phydias, ont fait la statue d'un singe en cipolin, qui se trouvait dans le Capitole
AMPHICRATES, était l'auteur d'une lionne, monument élevé par les Athéniens a la mémoire de la courtisane Leæna (la lionne)
AMPHISTRATE. On avait de lui une statue de l'historien Callisthènes, placée dans les jardins Serviliens sur les bords du Tibre
AMYCLiEUS et DYULLUS de Corinthe, firent, d'après Pausanias, la statue du devin Tellias
ANAXAGORE d'Egine, est cité par Pausanias, Hérodote et Anacréon. Il était l'auteur d'une statue de Jupiter, que les Grecs placèrent à Egine
ANAXIMÈNE de Milet, fils d'Eurystratos, statuaire de l'époque romaine, est l'auteur d'une statue de Q. Cœcilius Rufinus
ANDAAGORAS de Rhodes, fils d'Aristide, est l'auteur d'une statue en bronze de l'orateur athénien Stratoclès
ANDROBULE, est cité par Pline comme'ayant fait avec grand succès des statues de philosophes
ANDRON, fit une statue d'Harmonie
ANGÉLION et TECTÉE, élèves de Dipène et de Scyllis. Ils firent Four Délos un Apollon colossal
ANTIGONE, exécuta, d'après l'inscription retrouvée sur une base antique, la statuede Cotys IV
ANTIGONE, représenta, selon Pline, les combats d'Eumène et d'Attale Ier, rois de Pergame, contre les Gaulois
ANTIOCHUS d'Athènes, sculpteur dont le nom se trouve gravé sur un fragment d'une statue colossale de Minerve qui se trouve à Rome
ANTIPHANE d'Argos fut, d'après Pausanias, le disciple de Périclète et le maître de Cléon. On lui devait des statues de héros
ANTIPHANE, fils de Trasonidès de Paros, nous est connu d'après une inscription gravée sur la plinthe d'une statue de Mercure
ANTÉNOR, fils d'Euphranor, lit selon Pausanias les statues d'Harmodius et d'Aristogiron
APOLLONIUS d'Athènes, fils de Xamus. On lui doit comme au précédent, une tète d'Auguste en bronze, trouvée à Herculanum
APOLLONIUS, fils cTArchias d'Athènes, est l'auteur d'une belle tête d'Auguste en bronze, découverte à Herculanum
ARCHIDAMUS, fils de Nicomaque, est l'auteur de deux statues élevées à I ibère et à son fils Julius Drusus César
ARCÉSILAS ou ARCESILAUS, fils d'Aristodicus, est cité par Diogène Laërce comme ayant fait une statue de Diane
ARCÉSILAS ou ARCHÉSITAS. Pline le cite comme l'auteur d'un groupe, les Centaures portant des nymphes
ARGUS, statuaire des temps mythologiques, cité par Clément d'Alexandrie comme ayant été l'auteur d'une statue de Junon en bois
ARISTANDRE de Paros, fils de Scopas, restaura une statue de Billienus, légat d'Auguste, faite par Agasias
ARISTANDRE de Paros, vivait, d'après Pausanias, dans la olympiade av. J.-C.). Il fit une statue de Sparte, tenant une lyre
ARISTEAS et PAPPIAS, sculpteurs d'Aphrodisias, en Phrygie, connus d'après une inscription gravée sur des centaures en marbre noir
ARISTOCLÈS d'Athènes, est l'auteur d'une figure de guerrier en bas-relief sur un monument funèbre consacré à un personnage nommé Ariston
ARISTOCLÈS de Sicyone, fils de Cléœtas, petit-fils d'Aristoclès de Cydonie, et frère de Canachus l'Ancien. On avait de lui une statue de Muse
ARISTOCLËS de Cydonie, en Crète, nommé, aussi de Sicyone parce qu'il travailla dans cette ville, était Fauteur d'une statue d'Amazone combattant Hercule
ARISTODÈME, excellait, selon Pline, à représenter les athlètes, les philosophes et les vieilles femmes
ARISTOGITON et HYPATODORE, de Thèbes, sont cités comme ayant fait la statue d'un habitant d 'Orchomène
ARISTOMÈDE et SOCRATE de Thèbes, firent ensemble, selon Pausanias, une statue de la déesse Cybèle, consacrée par Pindare
ARISTOMÉDON d'Argos, cité par Pausanias comme ayant exécuté des statues du devin Tellias
ARISTON de Laconie, frère d'un Télestas, serait l'auteur d'un Jupiter colossal
ARISTONIDAS, fit, selon Pline, une statue ea fer et en bronze, représentant Athamas, roi d'Orchomène
ARISTONUS d'Egine, aurait été l'auteur d'une statue de Jupiter couronné de fleurs
ARISTOTE de Clitore, en Arcadie, sculpteur et orfèvre, fit un grand vase qui était placé dans le temple de Minerve à Tégée
ARTEMON, cité par Pline, comme ayant exécuté avec Pythodore, des statues qui ornaient le palais des Césars
ASCARUS de Thèbes, élève de Canachus ou d'Agéladas, est cité par Pausanias comme l'auteur d'un Jupiter consacré par les Thessaliens à Olympie
ATTALUS d'Athènes, cité par Pausanias comme l'auteur d'une statue d'Apollon à Argos
ATTICIANUS ou ATTILIAN US d'Aphrcdisias en Phrygie, est l'auteur d'une statue de Muse
AULANIUS ÉVANDER d'Athènes, sculpteur et orfèvre, cité par Pline, comme ayant refait la tête d'une Diane de Timothée
AULUS PANTULÉIUS, fils de Caius Pantuléius d'Éphèse, est cité par une inscription, comme étant l'auteur d'une statue d'Adrien
Alcamènes qui, le premier dans un groupe placé à Athènes, représenta Hécate sous l'emblème de trois femmes réunies par le dos
Apollon Dydiméen colossal qu'on adorait à Milet
Apollon Isménien en bois de cèdre, placé près de la ville de Thèbes
Apollon et une Junon qui étaient à Rome dans le temple de la Concorde
BATHYCLÈS de Magnésie, sur le Méandre, élève de Tectée. Il fit à Amyclée le trône de l'antique statue en bronze d'Apollon
BATTON, est cité par Pline comme ayant fait un Apollon et une Junon
BROTÉAS, fils de Tantale, artiste des temps mythologiques, auquel on attribue, d'après Pausanias, la plus ancienne statue de la mère des dieux, la Cybèle Bérécynthienne
BRYAXIS, cité par Pline. On voyait de lui, à Rhodes, cinq colosses de dieux
BYZÈS de Naxos, sculpteur et architecte, fit une statue de Latonne et de ses enfants
C RISIAS de Cydonie, auteur d'un trépied consacré à Minerve parle fils d'un Théomneste 
CALAMIS, sculpteur et orfèvre, maître de Praxias, vivait au se siècle av. J.-G. On vantait beaucoup sa statue d'Apollon
CALLICLÈS de Mégare, fils de Théocosme, représenta des philosophes. Il avait fait aussi la statue de Diagoras
CALLIMAQUE, serait l'auteur d'un bas-relief qui, trouvé à Orta et placé au musée du Capitole, représente trois bacchantes drapées et un Faune nu
CALLISTONICUS de Thèbes, travailla pour cette ville avec Xénophon d'Athènes, à une statue de la Fortune tenant Plutus
CALLITELÈS, fils et élève d'Onatas , était l'auteur d'une statue de Mercure
CALLON d'Égine, élève de Tectée et d'Angélion. On lui devait un trépied dans le temple d'Apollon, à Amyclée
CALYNTHUS, est cité comme ayant travaillé avec Onatas (voyez ce nom). On lui devait des statues équestres
CANACH US l'Ancien de Sicyone, fils de Cleœtas, était l'auteur d une statue de Diane en or et en ivoire
CANTHARE de Sicyone, élève d'Eutychide. On avait de lui des statues d'athlètes
CAPHISIAS de Béotie. Ce nom a été retrouvé gravé sur la base d'une statue de vainqueur dans les jeux publics, qui a été découverte près de Tanagra
CENCHRAMIS, cité par Pline comme ayant fait des statues de comédiens et d'athlètes
CEPHIS, aurait fait des statues d'athlètes
CHARÈS de Linde, élève de Lysippe, serait l'auteur du fameux Colosse de Rhodes
CHIMARUS (C. Julius), serait l'auteur d'une^ statue de Germanicus
CHIONIS d'Argos, fit la statue de Tellias
CHRYSOTHÉMIS et EUTÉLIDAS d'Argos, firent la statue d'un Démarate et celle de son fils Théopompe
CLÉOMÈNES d'Athènes, cité par Pline comme ayant fait les statues de Muses appelées les Thespiades
CLÉOMÈNES. Ce nom se trouve gravé sur un bas-relief d'un autel cylindrique de la galerie de Florence
CLÉON de Sicyone, élève d'Antiphane. On lui devait deux statues en bronze de Jupiter et la statue de Dinolochus
COLOTÈS de Paros, élève de Phidias et de Pa sitéle, fit pour la ville de Cyllène en Elide, un Esculape d'or et d'ivoire
COPONIUS, fit en marbrer pour le théâtre de Pompée, les statues de quatorze nations vaincues par les Romains
COSSOTIUS CERDON (Marcus) , sculpteur grec affranchi d'un Marcus Cossutius, de la famille romaine consulaire Cossutia. Il est l'auteur de deux statues de jeunes Faunes
CRATINUS de Sparte, est peut-être Fauteur d'une statue d'athlète
CRITON et NICOLAUS d'Athènes, sont, d'après une inscription, les auteurs des cariatides trouvées en dans la vigne de Strozzi
CRÉSILAS, contemporain et émule de Phidias, concourut à Ephèse avec ce dernier, ainsi qu'avec Polyclète, Cydon et Phradmon, pour représenter une amazone blessée
CTÉSIAS, sculpteur et orfèvre, cité par Pline comme ayant lait des portraits de philosophes
CTÉSICLÈS, cité par Athénée commeayant sculpté en marbre de Paros une statue si jolie qu'un certain Clisophus, de Sélembrie
CÉPHISODORE d'Athènes, était l'auteur d'une statue d'un Publius Cornélius Scipion
CÉPHISODOTE l'Ancien, d'Athènes, frère de la première femme de Phocion.On voyait de lui, à Athènes, une très belle statue de Minerve
CÉPHISODOTE le Jeune, du bourg athénien d'Erésides, était fils de Praxitèle. Il fit, avec son frère Timarque, les statues en bois de l'orateur Lycurgue et de ses enfants
Jupiter consacré par les Thessaliens à Olympie
Némésis colossale qui fut placée à Rhamnus
On attribue aussi à Colotès la fameuse table d'or et d'ivoire qui se trouvait dans l'Hérœum à Olympie
On leur attribue aussi le Bacchus Indien
Pausariias lui attribue un Apollon et un Jupiter
Venus genitrix, qui avait été placée dans le forum de César
Vénus Uranie en or et en ivoire qui se trouvait à Sicyone
attribue encore à un Aristoclès; la restauration d'une statue de Minerve vierge, faite par Phidias
auteur d'une statue d'Amazone combattant Hercule
auteur d'une statue de Minerve en or
bas-relief placé à Delphes, représentant le combat d'Apollon et d'Hercule
bas-relief représentant l'Apothéose d'Homère, qui fut découvert sur la voie Appienne près d'Albano
base d'une statue de Mercure, découverte à Athènes dans la rue des Hermès
base, découverte en , à l'est du Parthénon. C'était celle de la statue de leur oncle Théoxénidès
beau groupe connu sous le nom de taureau Farnèse, représentant Amphion et Zéthus
belle tête d'Auguste en bronze, découverte à Herculanum et placée aujourd'hui au musée de Naples
centaures en marbre noir, découverts à la villa Adrien ne, en , et placés aujourd'hui au musée du Capitole
cheval de bronze que les Argiens consacrèrent à Delphes
d'après une inscription trouyée à Boudroun, l'ancienne Halicarnasse, l'auteur d'une statue honorifique élevée à un Mochus, fils de Mochus
de Bupalus à Pergame, la statue des Grâces et, à Smyrne, celle de la Fortune
de Calamis, à Sicyone, un Esculape d'or et d'argent
de Céphisodote : un Esculape, une Diane, une Latone, des lutteurs, des philosophes et enfin des statues de courtisanes
deux statues de jeunes Faunes, découvertes à Lanuvium dans les ruines de la villa d'Antonin le Pieux, en , et qui placées aujourd'hui à Londres, au British Museum
désigne cet artiste comme l'auteur d'une statue consacrée par un Hermolycus à son père Diitréphès, général Athénien
exécuter une statue représentant une amazone blessée
groupe en marbre représentant une lionne et des amours ailés jouant avec elle
iETlON de Milet en Ionie, est cité par Théocrite comme ayant fait une statue d'Esculape, en bois de cèdre, placée à Milet
l'Anathema, ou de l'offrande consacrée par un Philoxène dans le Parthénon
lui attribue encore une statue d'Esculape
nfant étranglant une oie, qui pourrait bien avoir servi de modèle à celle qui existe en marbre au musée du Louvre
nom d'Agasias, fils de Dosithée, est encore gravé sur une statue de Discobole, qui se trouve en Angleterre
plinthe de la Vénus de Médicis, placée au musée de Florence
plinthe de statue antique que quelques-uns croient avoir été celle de la Vénus de Milo
pour Mégalopolis en Arcadie, la statue de Diane Soteria (conservatrice), en marbre pentélique
représenter les philosophes
représenter une amazone blessée
statue d'Adrien, érigée à Athènes par la ville de Milet
statue d'Esculape, en bois de cèdre, placée à Milet
statue d'amazone blessée qui se trouve au Musée du Louvre, est considérée généralement comme une copie de l'œuvre de Crésilas.
statue d'athlète, dont les ongles étaient en argent
statue de Cérès consacrée à Hermione. ville d'Argolide, par un Alexias
statue de Diane, érigée sur une colonne votive
statue de Jupiter, placée dans la citadelle d'Ithome par les Messéniens
statue de Mercure, découverte à Milo en et placée au musée de Berlin
statue de Minerve en bois, dans le temple de la citadelle de Corinthe
statue de Q. Cœcilius Rufinus, proconsul de Crète et de la Cyrénaïque. Cette statue érigée à Gortyne
statue de Vénus Coliade, placée dans le temple d'Hébé, à Égine
statue ea fer et en bronze, représentant Athamas, roi d'Orchomène, en Béotie. Cette statue se trouvait à Thèbes
statue en bronze de l'orateur athénien Stratoclès, érigée dans l'i)e voisine d'Astypalée
statue en bronze représentant un enfant étranglant une oie
statue en marbre de Vénus accroupie, placée au musée du Vatican
statue honorifique élevée à un Mochus, fils de Mochus, fils de Moschion, par un Sarapias
statue honorifique érigée du temps de Commode, par le sénat d'Eleusis, à son chef Marcus Aurelius Prosdectus
statue érigée par le peuple d'Athènes en l'honneur du roi de Thrace Rhescuporis
statue érigée à Gortyne avait été consacrée par Quintilius Pyrrhus
statues
statues d'Esculape et de Séleucus, roi de Syrie
statues de Muses appelées les Thespiades, qui se trouvaient dans la collection d'Asinius Pollion
statues de Muses placées sur l'Hélicon
statues de courtisanes, parmi lesquelles celles de Myro de Byzance et d'Anyta
statues en bois de l'orateur Lycurgue et de ses enfants, Abron, Lycurgue et Lycophron ;elles étaient placées dans un temple a Athènes
statues en bronze, représentant de jeunes Messiniens de Sicile
statues qui ornaient le palais des Césars sur le mont Palatin
statues représentant des femmes adorant les dieux
statues, pour célébrer la victoire d Ægos-Potamos
statues, qui faisaient partie de la collection Pembroke, à Wilton-House
trépied d'Amyclée, consacré en souvenir de la victoire d'ÆgosPotamos
tète d'Auguste en bronze, trouvée à Herculanum et placée au musée de Naples
tête d'une Diane de Timothée (voyeî ce nom) placée dans le temple d'Apollon sur le mont Palatin
à Amyclée le trône de l'antique statue en bronze d'Apollon
à Délos pour les Romains, où il fit la statue du légat C. Billienus
à Egium en Achaïe, deux statues en bronze représentant, l'une un Hercule imberbe, et l'autre un Jupiter enfant
à Tarente des chevaux en bronze
Amazone combattant Hercule
Amphion et Zéthus
Apothéose d'Homère
Bacchus Indien
Centaures portant des nymphes
Faune nu
Fortune tenant Plutus
Hercule au repos
Hercule imberbe
Jupiter couronné de fleurs
Jupiter enfant
Jupiter et Ganymède
Lycurgue et de ses enfants
Minerve vierge
amazone blessée
bacchantes drapées
combat d'Apollon et d'Hercule
danseuses lacédémoniennes
enfant étranglant une oie
héros combattant
jeunes Faunes
jeunes Messiniens
portraits de philosophes
rateur romain
Alexibius d'Hérœa, vainqueur au pentathle
Apollon colossal qui tenait sur sa main gauche les trois Grâces
Fortune tenant Plutus entre ses bras
Latonne et de ses enfants
Sparte, tenant une lyre
Spartiates, qui remportèrent, sous Lysandre, la victoire d'Ægos-Pota-mos
combats d'Eumène et d'Attale Ier, rois de Pergame, contre les Gaulois
d'homme mourant
homme adorant la Divinité
jeunes Messiniens de Sicile, avec leur instituteur et un joueur de flûte
lionne et des amours ailés jouant avec elle
orateur Lycurgue et de ses enfants, Abron, Lycurgue et Lycophron
poète Hipponax, qui était fort laid
quatorze nations vaincues par les Romains
vainqueur dans les jeux publics
la Némésis
un Mercure
Grâces et des Heures en marbre blanc
Heures assises sur des trônes, dans le temple de Junon à Olympie
Jupiter Olympien de Phidias
Mercure. dans le temple d'Apollon Lycien à Argos
sculpteur de petites figures de génies en or, en argent et en ivoire
statue d'Alexandre le Grand
statue d'Hercule
statue d'hermès
statue d'un Aristodème
statue d'un Démocrate deTénédos
statue de Bacchus
statue de Bacchus de la villa Albani
statue de Diane
statue de Junon
statue de Jupiter
statue de Mercure
statue de Mercure en marbre
statue de Vénus
statue de guerrier
statue de sacrificateur
statue du roi de Thrace Cotys IV
statues d'Apollon
statues d'Io et de Callisto
statues d'adorants
statues d'athlètes
statues de Démarate
statues de Jupiter
statues de Pâris
statues de guerriers
statues de l'Eurotas
statues de lutteurs
statues de philosophes
statues des Spartiates
statues pour le trésor des Mégariens à Olympie
à Messène une statue d'Apollon
fameux cheval de Troie
portaient le nom de Dédales, etqui depuis furent appelées Xoana
statue en bronze du célèbre athléte Milon de Crotone
Athènes en au nord du Parthénon . Ce socle avait appartenu à une statue consacrée à Minerve Poliade
DACTYLDÈS ou DERCYLIDÈS, est cité par Pline comme ayant fait des statues de lutteurs qui se trouvaient placées dans les jardins Serviliens
DAIPPE, fils de Lysippe. On lui devait des statues d'athlètes
DAMOPHORE ou DÉMOPHORE de Messène, restaura, selon Pausanias, le Jupiter Olympien de Phidias
DAMÉAS de Clitore, de l'école de Polyclète d'Argos, fit plusieurs statues des Spartiates
DAMÉAS de Crotone, vivait vers la e olympiade av. J.-C.). Il fit pour la ville d'Olympie la statue en bronze du célèbre athléte Milon de Crotone
DAÏPH RON, est cité comme ayant fait des statues de philosophes
DEDALE de Sicyone, fils et élève de Patrocle, fit un trophée qui fut consacré dans l'Altis par les Eléens, après une victoire remportée sur les Lacédémoniens
DIADUMÉNUS, sculpteur grec d'époque romaine, dont le nom se trouve gravé sur un cippe du musée du Vatican
DIODOTE de Nicomédie. fils de Boéthus et frère de Ménodote. Il fit, avec ce dernier, une statue d'Hercule
DIOGÈNE d'Athènes, fut employé par Agrippa à la décoration de plusieurs monuments, parmi lesquels on cite le Panthéon. Ses cariatides
DIONYSI US d'Argos, fit plusieurs statues de bronze consacrées à Olympie dans le bois de l'Altis, par Smycithus
DIONYSIC LÈS de Milet, est cité comme ayant fait la statue d'un Démocrate deTénédos
DIONYSIUS, est cité comme ayant fait une statue de Junon
DONTAS de Lacédémone, élève de Dipène et de Scyllis. On lui devait des statues pour le trésor des Mégariens à Olympie
DOROTHÉE d'Argos. D'après une inscription (t), il serait l'auteur d'une statue de Cérès
DOTE, vivait dans le ve siècle av. J.-C. On lui aurait attribué faussement la Némésis, chef-d'œuvre d'Agoracrite
Dinoménès sur la base d'une statue qui avait été offerte à la citadelle d'Athènes par un certain Métrotime, du bourg d'Oé
DyENÈS. Ce nom a été trouvé gravé sur un bas-relief découvert à Minoa
DÆMON ou DÉMON, est cité par Pline comme ayant fait des statues de philosophes
DÈS d'Athènes. Ce nom s'est trouvé gravé sur une base de statue érigée à un guerrier, qui fut découverte à Athènes
DÉDALE de Bithynie, serait l'auteur d'une statue de Jupiter
DÉMOCRITE, sculpteur, dont le nom était gravé sur la base d'une statue, représentant une habitante de Milet nommée Lysis
DÉMÉTRIUS de Sparte, fils de Démétrius, était l'auteur d'une stèle sépulcrale érigée à Sparte
ENTOCH US, est cité par Pline comme étant l'auteur des statues de Jupiter et de l'Océan
EPIGONE, auteur d'une statue représentant un enfant caressant sa mère
EPÉUS, sculpteur et architecte, fils d'un Panopéus, serait, d'après Pausanias, l'auteur du fameux cheval de Troie
ERATON. Le nom de ce sculpteur a été trouvé sur un vase de marbre qui servait de support à une statue de Bacchus de la villa Albani
EUBIUS de Thèbes, est cité comme ayant fait une statue d'Hercule
EUBULIDE d'Athènes, du bourg de Cropia, père d'Euchir, exécuta avec ce dernier plusieurs statues colossales
EUCHIR d'Athènes, fils d'Eubulide, fit une statue de Mercure en marbre qui était placée en Arcadie
EUCLIDE d'Athènes, travailla pour la ville de Bura en Achaïe, où l'on remarquait de lui une statue de Bacchus
EUELPISTLS (L. Canidius), qualifié geniarius (i), sculpteur de petites figures de génies en or, en argent et en ivoire
EUMNESTUS, fils de Socratidès, du bourg athénien de Poeanie, fit la statue du roi de Thrace Cotys IV
EUTYCHÈS de Bithynie, était l'auteur d'une statue de guerrier placée sur un tombeau
EUTÉLIDAS d'Argos, fit avec Chrysothémis, les statues de Démarate et de son fils Théopompe
Grâces et des Heures en marbre blanc, à Erythres
Hérœum d'Olympie, qu'ils ornèrent de nombreuses statues d'or
Minerve assise, érigée sur l'acropole d'Athènes et dédiée par Callias
base découverte à Rhodes en , et qui avait dû supporter une statue de sacrificateur
beau bas-relief du musée du Louvre , représentant Jupiter, Junon et Thétis
chasseurs
exécuta aussi, avec le statuaire Pérille, le taureau d'airain
nom d'Endœus, gravé en caractères attiques de la * plus ancienne forme, sur une base en marbre, découverte sur le mont Hymette
nom d'Euphranor sur une statue de Bacchus, découverte à Rome sur le mont Aventin
pour les Lyciens, les statues de l'Eurotas et de la Fortune
regarde ces statues comme la personnification de la ville d'Antioche avec le fleuve Oronte
statue colossale en bois, représentant Minerve Poliade
statue de Cérès, consacrée dans la ville d'Hermione en Argolide, par un Aristodémcne
statue honorifique d'un personnage romain du nom de Paulinus
statues d'Apollon, de Diane, d'Hercule et de Minerve
statues d'Io et de Callisto et celle de Bésantis, reine de Pœoniens
statues de Jupiter et de l'Océan, qui se trouvaient dans les édifices d'Asinius Pollion
statues de Pâris, d'Apollon, de Minerve, de Vulcain
statues de bois qui, dans l'origine, portaient le nom de Dédales, etqui depuis furent appelées Xoana
statues de guerriers, de chasseurs et d'adorants
tête colossale en bronze, placée au Capitole par Lentulus Spinther
un groupe représentant Latone portant dans ses bias Apollon et Diane
à Gaëte, cite aussi de lui une statue de Mercure
Grâces et des Heures
Heures assises sur des trônes
Latone portant dans ses bias Apollon et Diane
Minerve assise
Démarate et de son fils Théopompe, vainqueurs aux jeux olympiques
Jupiter, Junon et Thétis
Spartiates qui remportèrent, sous Lysandre, la victoire d'Ægos-Potamos
enfant caressant sa mère
personnification de la ville d'Antioche avec le fleuve Oronte à ses pieds
quadriges montés par Alexandre et Philippe
YApoxyomenos
les Hermès
un Ganymède
un Jupiter
 statue de Duris de Samos
 statue de l'Occasion
 statue du roi Séleucus
Amour de Thespies
Apollon colossal
Hercule Farnèse
Hercule du palais Pitti à Florence
J unon de Samos
Jupiter de Tarente, statue colossale
Minerve colossale
Neptune de Corinthe
base d'une statue
base d'une statue d'un Pasiclès
base d'une statue honorifique
base de statue du musée B'iscari à Catane
plinthe d'une statue de Mercure du musée du Vatican
statue d'Apollon
statue d'Hercule
statue d'Hercule en bois
statue d'Isocrate
statue d'athlète
statue d'un Cria-nus
statue d'un Prascoris
statue de Mars du musée du Louvre
statue de Mercure
statue de Minerve
statue de Muse tenant une flûte
statue de Phrynée
statue de Pyrrhus d 'Elée
statue de Théogène de Thasos
statue de Vénus
statue en bronze de Gélon
statues d'Achille
statues d'Amphitrite
statues d'athlètes
statues d'or et d'ivoire d'Amynthas
statues de Jupiter
statues de Mars
statues en bronze de Castor et Pollux
tombeau de Mausole
YApoxyomenos, athlète en train de se dépouiller de ses vêtements
belle statue de Mercure
statue célèbre de l'Hercule Farnèse
Apollon colossal également en bois
GITIADAS de Lacédémone, sculpteur et architecte, fit une statue de Minerve pour le temple de cette déesse à Sparte
GLAUCIAS d'Egine, fit le char et la statue en bronze de Gélon, tyran de Syracuse
GLAUCIDÈS, cité comme ayant fait une statue d'athlète
GLAUCUS d'Argos, fit, d'après Pausanias, les statues d'Amphitrite, de Neptune et de Vesta, qui furent consacrées à Olympie
GLYCON d'Athènes, est l'auteur de la statue célèbre de l'Hercule Farnèse
GOMPHUS, cité comme ayant fait la statue d'un Prascoris
HELIODORE, fit plusieurs statues d'athlètes
HERMOGÈNE de Cythère, était l'auteur d'une statue de Vénus
HICANUS, cité comme ayant fait des statues d'athlétes
HIPPATODORE de Thèbes, fit, avec Aristogiton, la statue d'un habitant d'Orchomène
HIPPIAS, est cité par Pausanias (i) comme ayant fait pour Olympie la statue de Duris de Samos
Hercule placé au musée deVolterra
HÉGÉSIAS d'Ephèse, cité par Quintilien , était l'auteur des statues en bronze de Castor et Pollux
HÉPHÆSTION, fils d'un Myron d'Athènes. Ce nom a été trouvé sur la base d'une statue qui était consacrée à Délos
HÉPHÆSTION, fils de Démophile d'Athènes. Le nom de cet artiste a été trouvé, comme celui du précédent, sur la base d'une statue honorifique érigée à Délos
HÉRACLIUS, serait l'auteur d'une statue d'Apollon, découverte à Délos
HÉRODOTE d'Olynthe, fit, selon Tatien, la statue de Phrynée
INGENUUS, sculpteur romain, dont le nom a été trouvé gravé sur la plinthe d'une statue de Mercure
ISIDORE de Paros. On a trouvé ce nom sur une base de statue découverte sur l'emplacement du forum de Cumes
ISIGONE, représenta, selon Pline, les combats d'Eumène et d'Attale Ier, rois de Pergame, contre les Gaulois
LAPHAÈS de Plionthe. On avait de lui à Sicyone une statue d'Hercule en bois, et à Égire en Achaïe
LESBOTHÉMIS, était l'auteur d'une statue de Muse tenant une flûte
LOCRUS de Paros, était l'auteur d'une statue de Minerve
LOPHON ou LÉOPHON, est cité parmi les artistes qui ont fait des portraits d'athlètes
LYCIUS d'Eleuthère, fils de Myron, fit les statues d'Achille et de Memnon
LYSIAS, était l'auteur du quadrige d'Apollon et de Diane
LYSON, représenta des athlètes
LYSUS de Macédoine, fit la statue d'un Cria-nus
LÉARQUE de Rhégium, est cité par Pausanias comme ayant fait un Jupiter
LÉOCHARÈS d'Athènes , était contemporain de Praxitèle , et vivait, selon Pline , vers la e olympiade av. J.-C.). On avait de lui deux statues de Jupiter
LÉOCRATES, , fils de Strœbus, est cité par Anacréon dans une de ses épigrammes, comme étant Fauteur d'une belle statue de Mercure
Sostrate de Chio, à une Minerve colossale, qui se trouvait à Aliphères
aux portiques d'Octavie, un groupe représentant Pan luttant avec Olympus
fameux quadrige fait pour Alexandre, et qui, transporté de Chio à Constantinople, est placé aujourd 'hui à Venise
nom de Lysippe sur une statue du roi Séleucus
pour le sénat des Cinq-Cents, une statue personnifiant le peuple d'Athènes
représenter les combats et les guerriers
représenter les traits d'Alexandre le Grand
statues d'or et d'ivoire d'Amynthas, de Philippe et d'Alexandre le Grand
statues de Jupiter et d'Hercule
statues de Jupiter, dont une colossale près du Parthénon
statues en bronze de Castor et Pollux qui se trouvaient au Capitole devant le temple de Jupiter Tonnant
trépieds, ornés des statues de Mars et de Vénus, qui se trouvaient dans le temple d'Apollon à Amyclée
Ganymède enlevé par l'aigle
Muse tenant une flûte
Pan luttant avec Olympus
combats d'Eumène et d'Attale Ier
portraits d'athlètes
quadrige d'Apollon et de Diane
combats d'Eumène et d'Attale Ier, rois de Pergame, contre les Gaulois
l'Alexétère
la Vénus Uranie
le Canon
le Diadumène
le Laocoon
le Palladium
les Astiag alitantes
les Canéphores
les Thyades
son Doryphore
un Amour
un Apollon
un Discobole
un Dédale
un Esculape
un Faune
un Hercule
un Jupiter
un Mercure
une Diane
une Hygie
une Hécate
une Latone
une Minerve
une Minerve Hygie
une Victoire
Amour de Parium
Amour de Thespies
Hercule Agetor
Hercule en bronze
Hermès d'Alcibiade
Hébé en or et en ivoire
Hécate à Argos
Jupiter Meilichius
Jupiter Olympien
Jupiter Philius à Mégalopolis
Jupiter en ivoire
Mercure de Lysimachie
Minerve Cranœa
Minerve Erganè
Minerve Lemnienne
Minerve de Pellène
Minerve de Platée
Minerve du Parthénon
Pallas de Véllétri
Pro machos
Taureau Farnèse
Vénus Céleste, en or et en ivoire
Vénus de Cnide
Vénus de Côs
Vénus du Vatican
base d'un Hermès acéphale
buste d'un C. Calpurnius Eutychius
buste du palais Corsini à Rome
copie d'une statue de Vénus
frise du temple de Minerve Poliade
fronton du temple de Delphes
groupe de la villa Ludovisi
groupe des trois Grâces
hermaphrodite en bronze
hermaphrodite en marbre du musée du Louvre
l'Apollon en bronze de l'acropole d'Athènes
la Junon d'Argos
marbres du Parthénon
petites figures de génies
statue d'Abbas
statue d'Agamène de Sicyone
statue d'Agathostrate
statue d'Alcibiade
statue d'Amazone blessée
statue d'Amyntbas
statue d'Androsthène
statue d'Antipater de Milet
statue d'Apollon
statue d'Apollon en bois
statue d'Archippus
statue d'Ephestion
statue d'Eutychès
statue d'Hercule
statue d'Hécate en bronze
statue d'amazone blessée
statue de Bacchus en bronze
statue de Cérès de Phigalie
statue de Diane
statue de Diane Laphria en ivoire et en or
statue de Ganymède
statue de Junon
statue de Jupiter
statue de Jupiter hospitalier
statue de Latone
statue de Léarchide
statue de Minerve armée
statue de Phalaris
statue de Priape
statue de Sextus Pompée
statue de Théognète
statue de Vénus à Amyclée
statue de Xénombrote de Côs
statue de Xénophon
statue de chasseur
statue de l'athlète Aristée d'Argos
statue de la villa Albani
statue de sacrificateur
statue de vieillard
statue en bronze d'Erinna, femme poète de Lesbos
statue en bronze de Polyeucte
statues d'Apollon
statues d'Astylus
statues d'athlètes
statues d'athlètes et des guerriers
statues de Baucis de Trézène
statues de Diane
statues de Jupiter
statues de héros
statues de muses
statues honorifiques et des sacrificateurs
statuette en terre cuite du musée de Lyon
taureau d'airain de Phalaris
tête de Caracalla
vache en bronze
vaches en bronze
Apnxyúmènos, athlète se frottant le corps avec une strigile
Apollon Parnopien (destructeur de sauterelles)
Apollon en bronze de l'acropole d'Athènes, dit Apollon Parnopien
Astiag alitantes, deux enfants nus jouant aux osselets
Diadumène, jeune athlète se ceignant la tète d'une bandelette
Doryphore ou Porte-lance
Hercule Agetor (le guide)
Jupiter Meilichius (débonnaire)
Jupiter ressemblant à Bacchus
Satyre surnommé Périboëtos (le célèbre)
fameuse Vénus de Cnide
l'Alexétère, ou héros saisissant ses armes
 statues de muses, qui étaient placées sur l'Hélicon
Amour de Parium nu
Amour de Thespies drapé
Apollonius et de Tauriscus, regardés comme les auteurs du Taureau Farnèse
Astiag alitantes, deux enfants nus jouant aux osselets, ce groupe se trouvait à Rome dans le palais de Titus
Doryclidas, à l'Heraeam d'Olympie, où se trouvaient, d'aprèj Pausanias, vingt statues d'or et d'ivoire
Esculape placé dans le temple de ce dieu à Pergame
Hercule Agetor (le guide) qui se voyait à Rome
Hercule en bronze, haut de mètres, qui avait été placé par les habitants de Thasos, à Olympie
Hermès découvert à la villa de Cassius à Tivoli
Il n'exécuta pour ainsi dire que des statues de dieux, et représenta surtout Minerve
Il y représenta Latone, Diane, Apollon, les Muses, le Coucher du Soleil, Bacchus et les Thyades
Jupiter en ivoire qui se trouvait dans le temple de Metellus
Jupiter ressemblant à Bacchus. Toutes ces statues étaient en bronze
MACÉDON d'Héraclée, fils de Dyonisius. Ce nom a été trouvé sur une statue dédiée à Minerve, découverte près d'Halicarnasse
MAMMURIUS VETURIUS, sculpteur étrusque des premiers temps de Rome.D'après une tradition, il fabriqua pour Numa Pompilius des anciles ou boucliers sacrés
MICCION, fils de Pythogèncs. On a recueilli ce nom sur une base de statue en marbre trouvée au mont Hymette
MICON d'Athènes, sculpteur et peintre, fils de Phanocus et père d'Onatas. On lui devait la statue de Callias
MICON de Syracuse, fils de Niceratus, fit pour la ville d'Olympie, d'après l'ordre des fils de Hiéron II, deux statues de ce prince, dont une équestre
MNASITIME, fils d'Aristonidès, de Rhodes. Il aurait fait comme le précédent des statues honorifiques
MNASITIME, fils de Téléson, de Rhodes. Une inscription trouvée en lui attribue l'exécution de statues honorifiques
MUSUS, est cité comme ayant fait une statue de Jupiter
MYAGRUS de Phocide, est cité par Vitruve qui le donne comme un artiste de talent. On lui devait des statues d'athlètes
MYRON. Ce nom a été trouvé sur un buste du palais Corsini à Rome
Minerve Cranœa, près d'Elatée, qui était en or et en ivoire
Minerve Erganè dans la citadelle d'E-lis
Minerve Pro machos, colosse d'airain placé dans l'acropole d'Athènes
Minerve de Pellène en Achaïe, qui était d'or et d'ivoire
Minerve de Platée, statue colossale en bois doré
MÉNECHME de Naupacte, exécuta avec Soïdas, une statue de Diane Laphria en ivoire et en or, pour la ville de Patræ en Achaïe
MÉNECHME de Sicyone, fils d'un Alcibiade. Pline cite de lui une statue représentant un veau abattu
MÉNESTRATE, fit pour le temple d'Ephèse, un Hercule et une Hécate
MÉNODORE d'Athènes, fit, d'après Pausanias, un Amour placé à Thespies, pour remplacer celui de Praxitèle
MÉNODOTE de Tyr , fils d'Artémidore. Ce nom, ainsi que celui d'un autre artiste, fils de Charmedès, a été trouvé sur une base de statue découverte à Athènes
MÉNOGÈNES, cité par Pline, comme ayant fait des quadriges
MÉNOPHANTE. On a de lui, à Rome, la copie d'une statue de Vénus
MÉNÉLAS, élève de Stéphanus. Le nom de cet artiste se trouve gravé sur le groupe de la villa Ludovisi
MÉTRODORE d'Ephèse. Le nom de ce sculpteur a été trouvé gravé sur la base d'une statue représentant un philosophe grec
Ménodore qui serait l'auteur de statues de chasseurs, de guerriers, d'athlètes
NAUCÉRUS, aurait exécuté une statue représentant un athlète après le combat
NICIAS, fils de Thrasymède de Paros. Le nom de cet artiste nous est eonnu d'après une inscription gravée sur la base d'une statue
NICODAMUS de Ménale, cité par Pausanias, était l'auteur d'une statue d'Androsthène
OLYMPIOSTHÈNE, travailla avec Strongylion et Céphisodote l'Ancien.Pausanias lui attribue trois statues de muses
OLYMPUS, était Fauteur d'une statue de Xénophon
ONASSIMÉDÈS, aurait fait une statue de Bacchus en bronze
ONÆTHUS, frère de Thylacus, exécuta, pour les habitants de Mégare, une statue de Jupiter
OPHÉLION, fils d'Aristonidas. On lui doit la statue de Sextus Pompée, découverte près de Tusculum
PA USANIAS d'Apollonie, devait vivre vers la e olympiade av.J.-C.). On lui attribue deux statues dans le trophée que les Tégéates
PAMPHILE, élève de Praxitèle. Pline cite de lui une statue de Jupiter hospitalier
PANDÉMIUS, serait l'auteur d'une statue de Diane qui était placée à Ephèse
PANTIAS de Chio, frère et élève de Sostrate. Pausanias cite de lui la statue de l'athlète Aristée d'Argos
PATROCLE de Crotone, fils de Catillus. Pausanias lui attribue une statue d'Apollon en bois
PETROS. Ce nom (i) aurait été trouvé sur une tête de Caracalla
PHI LÉSIAS d'Erétrie en Eubée, fit avec Théopropus, pour les habitants deCorcyre, deux vaches en bronze qui furent consacrées à Delphes
PHILISCUS de Rhodes, était l'auteur des statues de Diane, de Vénus, de Latone et des neuf Muses
PHILOMÈNE. Ce nom s'est trouvé gravé sur une statue de la villa Albani, représentant un homme un genou à terre
PHILON, cité par Pline comme étant l'auteur d'une statue d'Ephestion
PHILONICUS(M. Canuleïus), est qualifié dans une inscription (i), geniarius, sculpteur de petites figures de génies
PHILÉAS, fils de Philéas, nous est connu, ainsi que son frère Zeuxippe, d'après une inscription gravée sur une base de statue qui fut découverte à Hermione en Argolide
PHILÉTUS, est cité dans une inscription qui lui attribue le buste d'un C. Calpurnius Eutychius
PHRADMON d'Argos , concourut à Éphèse pour une statue d'Amazone blessée
PHYROMAQUE du bourg athénien de Céphisia, travailla à la frise du temple de Minerve Poliade sur l'acropole d'Athènes
PHiEDIM US, auteur d'une statue de Ganymède, trouvée en dans les ruines d'Ostie
PISIAS, est cité comme ayant fait une statue d'Apollon placée à Athènes
PISTILLUS, plasticien romain, modeleur de figurines, dont le nom a été trouvé sur une petite statuette en terre cuite du musée de Lyon
PISTON, fit une statue de femme pour un bige de Tisicrate
PITHANDRE de Rhodes, exécuta des statues honorifiques et des sacrificateurs
PJEONIUS de Mende , en Thrace, élève de Phidias, travailla au temple d'Olympie, dont il fit un des frontons
PLOCAMUS. Ce nom nous est connu par l'inscription gravée sur la base d'une statue qui représentait Bacchus
POLIS, est cité comme ayant exécuté des statues d'athlètes
POLYCHARME. On avait de lui, à Rome, dans le temple de Jupiter, une Vénus au bain et un Dédale
POLYCLÈTE le Jeune d'Argos, élève de Naucydès. On cite parmi ses ouvrages : une statue de Vénus à Amyclée
POLYCRATE, est cité par Pline, comme ayant exécuté des statues d'athlètes et des guerriers
POLYDORE de Rhodes, exécuta le Laocoon avec son frère Athénodore et son père Agésandre
POLYDORE, est cité par Pline parmi les artistes qui ont fait des statues d'athlètes
POLYEUCTE , est l'auteur de la statue en bronze que les Athéniens élevèrent à Démosthènes
POLYSTRATE d'Ambracie, est cité comme l'auteur d'une statue de Phalaris
POLYTIMUS, sculpteur romain, nous est connu d'après une inscriptiongravée sur la base d'une statue de chasseur placée au musée du Capitole
POSIDONIUS d'Ephèse, statuaire et ciseleur, fit des athlètes et des chasseurs
POTHINUS d'Athènes , était l'auteur d'une statue iconique , érigée dans une palestre en l'honneur de l'athlète Nymphodote
PRAXIAS d'Athènes, élève de Calamis, travailla au fronton du temple de Delphes
PRAXIAS de Mélite, travailla à l'Erechthéop. sur l'acropole d'Athènes
PRISCILLA (Cassia), femme romaine, sculpteur, dont on a retrouvé le nom sur un bas-relief de l'ancienne collection Borgia
PTOLICHUS d'Egine, fils et élève de Synnoon, exécuta la statue de Théognète
PYGMALION, de l'île de Chypre, sculpteur des temps mythologiques, que la Fable a rendu fameux. Devenu amoureux d'une de ses œuvres représentant Galatée
PYRILAMPÈS de Messine, cité par Pausanias comme l auteur d'une statue d'Archippus
PYROMAQUE, exécuta une statue d'Alcibiade placée dans un quadrige
PYRRHUS d'Athènes, est cité par Pline et Pausanias comme ayant exécuté une Hygie
PYTHAGORE de Rhégium, élève de Cléarque, fit les statues d'Astylus, d'Euthymus et de Léontiscus
PYTHIS, travailla au Mausolée qu'il surmonta d 'un quadrige en marbre
PYTHOCRITE de Rhodes, fils de Timagoris. On a trouvé ce nom gravé sur la base d'une statue de sacrificateur découverte à Rhodes
PYTHOCRITE, est cité par Pline comme ayant exécuté des statues d'athlètes
PYTHODORE de Thèbes, fit pour Coronée une statue de Junon qui tenait à la main des sy rènes
PÉRICLYMÈNE , aurait exécuté une statue d'Eutychès
PÉRILLE d'Agrigente, èlève de Dipène et de Scyllis , exécuta avec Dontas de Lacédémone (voyez ce nom) le taureau d'airain de Phalaris
Victoire consacrée par les Messéniens
Vénus Uranie, dans le temple de cette déesse à Athènes
Vénus de Côs vêtue
Vénus du Vatican, qui a dû être faite d'après la Vénus de Cnide
bas-relief de l'ancienne collection Borgia, à Velletri, représentant Hercule et Omphale
bas-relief représentant un homme et un cheval qui piaffe
base d'un Hermès acéphale, qui était placé à la villa Mattei
dans le temple de la Fortune à Rome, entre autres une statue de vieillard et un groupe des trois Grâces
deux petits vases représentant Ulysse et Diomède enlevant le Palladium
emple de Minerve Poliade sur l'acropole d'Athènes. On cite de lui un bas-relief de la frise, représentant un homme frappant un cheval
fameuse Vénus de Cnide nue
groupe de la villa Ludovisi, représentant Papirius avec sa mère, ou suivant Winckelmann (J), Oreste et Electre
hermaphrodite en marbre du musée du Louvre, ainsi que ceux qui se trouvent à Rome et à Florence, sont peut-être des copies de l'œuvre de Polyclès
les Canéphores, statues d'airain placées à Mégalopolis, représentant des jeunes filles portant des corbeilles sacrées
lui attribuent une statue d'Hercule placée dans un temple d'Apollon
marbres du Parthénon qui, rapportés de Grèce par lord Elgin, se trouvent aujourd'hui à Londres au British Muséum
représenta aussi les combats d'Eumène et d'Attale Ier, roi de Pergame, contre les Gaulois
statue consacrée à Esculape
statue d'Amazone blessée, avec Phidias, Polyclète, Crésilas et Cydon
statue d'Amazone blessée, qui fut à Ephèse
statue d'Hécate en bronze, un Mercure, un Discobole et un homme sacrifiant un bélier
statue d'un jeune grec nommé Pantarcès
statue de Jupiter hospitalier, qui se trouvait dans les édifices d'Asinius-Pollion
statue de Priape, consacrée par Anaxagoras
statue de Sextus Pompée, découverte près de Tusculum, et qui, placée d'abord à la villa Borghèse, se trouve maintenant au musée du Louvre
statue du dieu étrusque Vertumnus, érigée à Rome
statue qui avait été consacrée par le peuple d'Athènes à Lucius Domitius Ahenobarbus
statue représentant un boiteux qui devait ètre un Philoctète
statue, dédiée par lui-même à Apollon, et découverte dans l'île de Calymna
statue, qu'on appela le Canon
statues d'Apollon, dont l'une représentait le dieu nu
statues dans le temple de Delphes, représentant Apollon, Minerve et des héros
statues de Baucis de Trézène, d'Euclès de Rhodes et de Chimon d'Argos
statues de Jupiter, de Minerve, d'Hercule, de Bacchus, d'Apollon et d'Hécate
statues de héros, consacrées dans la même ville par les Achéens
statues des généraux qui remportèrent la victoire d'JEgos-Potamos
temple d'Olympie, dont il fit un des frontons représentant la course des chars entre Œnomaùs et Pélops
travailla avec Polygnote et Cala mis, et fit, avec ce dernier, le monument d'Hiéron le Jeune, roi de Syracuse
une Minerve Hygie. La base de cette dernière statue a été découverte en sur l'acropole d'Athènes
vaches en bronze consacrées
Amazone blessée
Apollon adulte
Coucher du Soleil
Hercule et Omphale
Hercule tuant l'Hydre de Lerne
Hermès acéphale
Jupiter hospitalier
Minerve armée
Oreste et Electre
Porte-lance
Ulysse et Diomède enlevant le Palladium
Vénus Céleste
Vénus au bain
amazone blessée
athlète se frottant le corps
combats d'Eumène et d'Attale Ier
course des chars entre Œnomaùs et Pélops
deux enfants nus jouant aux osselets
homme et un cheval qui piaffe
homme sacrifiant un bélier
héros saisissant ses armes
jeune athlète se ceignant la tète
jeunes filles portant des corbeilles sacrées
philosophe grec
Junon qui tenait à la main des sy rènes
Papirius avec sa mère
athlète après le combat
athlète se frottant le corps avec une strigile
combats d'Eumène et d'Attale Ier, roi de Pergame, contre les Gaulois
homme frappant un cheval
jeune athlète se ceignant la tète d'une bandelette
des Adorantes
des Bacchantes
des Canéphores
l'empereur Macrin
les trois Grâces
un Achille
un Apollon
un Bacchus
un Cupidon
un Hermès
un Jupiter
un Saturne
une Cérès
une Jocaste
une Minerve
une Sapho
une Vesta
Apollon Citharède
Apollon Citharède de Timarchide
Apollon colossal
Apollon du Vatican
Esculape d'or et d'ivoire
Jupiter colossal
Mars colossal
Mercure en bronze colossal
Platon
Taureau Farnèse
amazone du musée du Capitole
base d'une statue de l'orateur grec Hypéride
bustes du musée du Capitole
cheval de Troie
cheval en bronze
imitation colossale du cheval de Troie
portrait d'Alcibiade enfant
sarcophage de la villa Médicis
statue colossale d'Esculape en or et en ivoire
statue colossale de Minerve
statue d'Hermon
statue de Bacchus
statue de Corinne
statue de Diane
statue de Diane Soteria
statue de Diane à Mégare
statue de Minerve Hygie
statue de Platon
statue de Spintharus
statue de la Fortune tenant Plutus entre ses bras
statue de la Nuit
statue de la courtisane Laïs
statue de la villa Albani
statue en bronze d'Apollon Pythien
statues d'Atlas
statues d'Esculape
statues d'athlètes
statues d'athlètes en bronze
statues de Junon en bois
statues de Neptune
statues de Vénus
statues de divinités marines
statues de l'orateur Lycurgue
statues de prêtresses de Vesta assises
statues à Rome dans les portiques d'Octavie
table iliaque du Capitole
vaches en bronze
amazone surnommée Eucnemos (aux belles jambes)
beau groupe, connu sous le nom de Taureau Farnèse
statue de Diane Soteria (conservatrice)
 Jocaste, faite d'un mélange de cuivre et d'argent
Apollon Citharède ou Musagète
Cupidon portant la foudre qui passait pour être le portrait d'Alcibiade enfant
Céphisodote le Jeune.Il fit, avec ce dernier, les statues de l'orateur Lycurgue et de ses enfants
Il aurait élevé un Hermès à un philosophe nommé Julius Cnossus
Jupiter Capitolin, et une statue de ce dieu ; cette dernière, paraît-il, était en argile
RUPIUS (Caius). Ce nom était gravé sur la base d une statue en terre cuite représentant un dieu pénate, qui fut trouvée à Pérouse
SALPION d'Athènes. Le nom de cet artiste est gravé sur un beau cratère en marbre de Paros, qui se trouve au musée de Naples
SAMOLAS d'Arcadie, vivait vers la e olympiade av. J.-C.).Pausanias lui attribue deux statues
SARAMBUS d'Egine, est cité par Pausanias comme ayant fait en bronze des statues d'athlètes
SCYMN US de Chio, élève de Critios. On avait de lui à Sicyone un Esculape d'or et d'ivoire
SIM US de Salamine, fils de Thémistocrate. Ce nom est gravé sur une base de statue découverte à Théra et placée au musée du Louvre
SIMENUS, est cité comme ayant fait des statues d'athlètes
SIMMIAS, fils d'Eupalamus, serait l'auteur d'une statue de Bacchus
SIMON d'Egine , est cité par Pausanias comme ayant fait plusieurs statues de bronze consacrées à Olympie
SMILIS d'Egine, fils d'Euclide. Pausanias (i) lui attribue deux statues de Junon en bois, l'une à Samos et l'autre à Argos
SOCLOS du bourg d'Alopécé , travailla au temple d'Erechthée. On lui devait un bas-relief de la frise
SOSI PATER et ZENON de Soles en Cilicie. Ces deux noms ont été trouvés sur la base d'une statue honorifique découverte à Rhodes
SOSIBIOS d'Athènes. Ce nom est gravé sur un vase en marbre du musée du Louvre
SOSICLÈS, sculpteur, dont le nom est gravé sur le tronc d'arbre qui sert de soutien à une amazone du musée du Capitole
SOSTRATE de Chio, père et maître de Pantias, travailla avec Hypatodore à une statue colossale de Minerve, placée à Aliphères en Arcadie
STEPHANUS, élève de Pasitèle et maître de Ménélas, était l'auteur de deux statues de prêtresses de Vesta assises
STIPAX de Chypre, était l'auteur d'une statue de Minerve Hygie
STRATON, travailla avec Xénophile; on leur devait les statues d'Esculape et d'Hygie
SYNNOON, élève d'Aristoclès le Jeune de Sicyone, et père de Ptolichus.Pausanias le cite comme l'auteur de statues d'athlètes en bronze
TECTÉE, élève de Dipène et de Scyllis, travailla avec Angelion (voyez ce nom) à un Apollon colossal placé à Délos
TENICHOS, artiste des temps mythologiques, aurait exécuté un monument votif consacré en Eubée, par Agamemnon, à Diane Bolosia
TERTULLI US (Flavius). Ce nom s'est trouvé gravé sur une base de statue qui se trouvait dans les jardins de Saint-Chrysogone à Rome
THALATIO (C. Junius), affranchi de Mécène, est qualifié dans une inscription flaturarius sigillariarius , sculpteur de figurines en bronze
THRASON de Pellène, aurait fait, d'après une inscription , une statue dédiée à Vénus
THRASON, exécuta des statues d'athlètes
THRASYMÈDE de Paros , fils d'Arignotus. Pline le cite comme l'auteur d'une statue colossale d'Esculape en or et en ivoire
THYMLUS, est cité comme ayant fait un Bacchus et un Cupidon
THÉODORE, auteur de la table iliaque du Capitole
THÉOMNESTE de Sardes en Lydie, exécuta des statues d'athlètes, de guerriers et de chasseurs
THÉOPROPUS d'Egine , fit avec Philésias d'Erétrie , pour les Corcyréens, deux vaches en bronze qui étaient consacrées à Delphes
THÉOSCOME de Mégare, père de Calliclès, et élève de Phidias. Il fit à l'occasion de la victoire d'Ægos-Potamos la statue d'Hermon
THÉRON de Béotie, était l'auteur d'une statue de Bacchus placée à Thespies
TIMARCHIDE d'Athènes, père de Polyclès le Jeune, travailla avec Timoclès. Ces deux artistes excellaient à représenter les athlètes, les chasseurs et les guerriers
TIMON, est cité par Pline parmi les sculpteursBœckh, Corpus inscriptionum grcecarum, t. II, p. , n° b. qui ont représenté les athlètes, les guerriers et les chasseurs
TIMOTHÉE, travailla au Mausolée . Il exécuta aussi une statue de Diane
TISAGORAS, était l'auteur d'une statue en fer représentant Hercule combattant l'Hydre
TISANDRE , sculpta dix statues représentant des officiers de la flotte de Lysandre
TISIAS, est cité comme ayant fait des statues d'athlètes
TISICRATE. Ce nom s'est trouvé gravé sur un marbre découvert près d'Albano
TITIUS GEMELLUS. Le nom de cet artiste serait gravé sur un buste en marbre du musée du Louvre
TROPHIMUS , sculpteur grec d'époque romaine, fit, d'après une inscription , la statue d'un magistrat romain, érigée à Industria-Bodeno
TURNUS, est cité par Tatien comme l'auteur d'une statue de la courtisane Laïs
TÉLÉSIAS d'Athènes, exécuta les statues de Neptune et d'Amphitrite
XÉNOPHON d'Athènes, fit avec Callistonicus, pour Thèbes, la statue de la Fortune tenant Plutus entre ses bras
ZEUXIADE d'Athènes, élève de Silanion, vivait dans le ive siècle avant J.-C. On a trouvé le nom de cet artiste sur la base d'une statue de l'orateur grec Hypéride
ZÉNAS d'Aphrodisias en Carie , fils d'un Alexandre. Le nom de ce sculpteur se trouve gravé sur deux bustes du musée du Capitole
ZÉNODORE, vivait dans le icr siècle après J.-C. Pline rapporte qu'il fit pour les Arvernes un Mercure en bronze colossal
autel qui fut consacré à Esculape par Archéménidas, fils d'A-rithmius
beau groupe, connu sous le nom de Taureau Farnèse, qui se trouve aujourd'hui au musée de Naples
bustes du musée du Capitole, dont l'un représente l'empereur Macrin
bustes représentant Mercure et Cupidon
cheval en bronze, imitation colossale du cheval de Troie
cratère en argent consacré par Crésus dans le temple de Delphes
dans l'acropole d'Athènes un groupe représentant les trois Grâces vêtues
des Canéphores qui faisaient partie de la collection d'Asinius Pollion
groupe représentant un guerrier et une femme vêtue à la romaine
plinthe de statue d'homme , découverte à Tusculum
statue colossale d'Esculape en or et en ivoire, qui se trouvait dans le temple de ce dieu à Epidaure
statue de Diane qui était placée dans le temple d'Apollon sur le mont Palatin
statue de Platon, qui fut consacrée aux Muses par un Persan, nommé Mithridate
statue de la Nuit, qui se trouvait dans le temple de Diane à Éphèse
statue de la villa Albani, représentant un athlète victorieux
statue de la villa Ludovisi représentant un sénateur
statue personnifiant la ville de Larisse
statues de Vénus et du Désir à Samothrace
statues de divinités marines qui furent placées par Domitius, père de Néron, dans un temple qu'il fit construire à Rome dans le cirque Flaminius
statues de l'orateur Lycurgue et de ses enfants, qui étaient placées dans le temple d'Erechtée à Athènes
statues de prêtresses de Vesta assises, qui se voyaient dans les édifices d'Asinius Pollion
statues représentant des officiers de la flotte de Lysandre. Ces statues faisaient partie du monument qui fut élevé à Delphes pour célébrer la victoire d'Ægos-Potamos
statues représentant la famille de Niobé, qu'on voit aujourd'hui à Florence
statues à Rome dans les portiques d'Octavie, entre autres un Apollon Citharède de Timarchide
statues, faisant partie du monument que les Tégéates élevèrent à Delphes, en l'honneur de la victoire de Mantinée
trois des Muses qui étaient placées sur l'Hélicon
vase en marbre du musée du Louvre (i) représentant un sacrifice bachique
à Mégare, un Jupiter colossal
à Olympie pour le temple des habitants d 'Epidamne, les statues d'Atlas et des Hespérides, qui étaient en bois de cèdre
à Rome par Néron, il y fit une statue de cet empereur
Cupidon portant la foudre
Fortune tenant Plutus entre ses bras
Hercule combattant l'Hydre
Hermès à quatre têtes
Saturne et des Bacchantes
Vesta
athlète victorieux
combats d'Eumène et d'Attale Ier
courtisane Laïs
divinités marines
famille de Niobé
magistrat romain
orateur grec Hypéride
portrait d'Alcibiade enfant
prêtresses de Vesta assises
sénateur
trois Grâces vêtues
guerrier et une femme vêtue à la romaine
officiers de la flotte de Lysandre
d'autres sauroctones
Apollo_sauroctonus
Apollon Borghèse
Apollon de Cleveland
Apollon en bronze
Apollon sauroctone
Sauroctone
Sauroctone Borghèse
Sauroctone Borghèse du Louvre
Sauroctone du Vatican
original de Praxitèle
réplique de l'Apollon Sauroctone au musée de Cleveland
sauroctone
title=Apollon_sauroctone
qu'on appelle sauroctone
Apollon en bronze conservé au Cleveland Museum of Art
Apollon sauroctone est un type statuaire grec traditionnellement attribué à Praxitèle
Apollon sauroctone » dans Praxitèle
Apollon sauroctoneArtiste Praxitèle
Cleveland Museum of Art, l’« Apollon de Cleveland
Sauroctone Borghèse conservé au musée du Louvre
Sauroctone du Vatican conservé au musée Pio-Clementino
Sauroctone grandeur nature en bronze
original de Praxitèle en l’Apollon Borghèse
représentant le dieu Apollon s'apprêtant à tuer un lézard
sauroctone1. » EnMatériaubronze
statue grandeur nature — le Sauroctone du Vatican
statuetteHauteur149 cmen bronze de la collection Albani
Apollon s'apprêtant à tuer un lézard
adolescent menaçant un lézard rampant sur un tronc d'arbre
Amour de Praxitèle
Amour grec
Génie Borghèse
statue d'Éros tenant un arc
Éros Farnèse
Éros Farnèse-Steinhäuser
Éros de Centocelle
Éros de Parion
Éros du Vatican
Éros du type de Centocelle
Éros du type de Centocelle, copie romaine
Éros_de_Centocelle
dite l'Éros Farnèse
statue grandeur nature du musée national archéologique de Naples, dite l'Éros Farnèse
Éros de Centocelle, également connu sous le nom de l’Amour grec
Éros du type de Centocelle, dit « Éros Farnèse
Amour de Praxitèle est un type statuaire représentant le dieu grec Éros
statue en mi-grandeur de la collection Niárchos, provenant sans doute de Smyrne
tête conservée au musée Ingres de Montauban
Éros Farnèse », copie romaine restaurée provenant de Pompéi, Musée archéologique national de Naples
Éros de Centocelle, également connu sous le nom de l’Amour grec ou de l’Amour de Praxitèle
Éros du type de Centocelle, copie romaine provenant des jardins de Mécène, musées du Capitole
Éros néo-attiques rattachés à Praxitèle
Éros sculpté par Lysippe pour la cité de Thespies
Éros tenant un arc
Éros tenant un arc dans la main gauche, une flèche dans la main droite et le carquois attaché au support
L’Hermès
l’Hermès
 fresque de la Casa del Naviglio à Pompei
Antinoüs du Belvédère
Antinoüs du Capitole
Aphrodite de Cnide
Apollon sauroctone
Buste d'Hermès
Hermès d'Olympie
Hermès de Praxitèle
Hermès de marbre portant Dionysos enfant, œuvre de Praxitèle
Hermès de pierre
Hermès portant Dionysos enfant, musée archéologique d'Olympie
copie d'une œuvre de Praxitèle
copies du Satyre au repos
original de Praxitèle
statues de Dionysos enfant
torse d'Hermès
variante de l'Hermès d'Olympie
Hermès portant Dionysos enfant, également connu sous les noms d’Hermès de Praxitèle ou Hermès d'Olympie
: l’Hermès
Papposilène portant Dionysos enfant, variante de l'Hermès d'Olympie, vers 350-300 av. J.-C., musée du Louvre
Praxitèle. L’Hermès
Satyre au repos, copie romaine d'une autre œuvre attribuée à Praxitèle, musées du Capitole
groupe est traditionnellement rattaché à Praxitèle
l’Hermès est bien l'œuvre d' « un » Praxitèle
statue représentant un jeune homme appuyé sur un tronc d'arbre recouvert d'un manteau
tête du petit Dionysos de statues de Dionysos enfant trouvées à Brauron
Hermès assis
Hermès de marbre portant Dionysos enfant
Hermès portant Dionysos enfant
Hermès_portant_Dionysos_enfant
Papposilène portant Dionysos enfant
Satyre au repos
épisode mythologiqueoù Hermès porte aux nymphes du mont Nysa le nouveau-né Dionysos
un Sauroctone
Apollo_Sauroktonos
Apollon de Cleveland
Apollon sauroctone du Vatican
Apollon_de_Cleveland
Satyre au repos des musées du Capitole
réplique de l'Apollon sauroctone au musée de Cleveland
type de l'Apollon sauroctone
qu'on appelle sauroctone
Apollon de Cleveland en est le seul exemplaire en bronze
Apollon de Cleveland est une statue en bronze
Praxitèle réalisa aussi en bronze) un Apollon jeune
Sauroctone grandeur nature en bronze
représente le dieu Apollon appuyé sur un arbre
type de l'Apollon sauroctone attribué à Praxitèle
type de l'Apollon sauroctone est attribué à Praxitèle
Apollon appuyé sur un arbre
Satyre au repos
Apollon appuyé sur un arbre, la flèche à la main, s'apprêtant à tuer un lézard
Apollon jeune, guettant avec une flèche un lézard en train de ramper
la Cnidienne
Aphrodite de Cnide
Aphrodite du Capitole
Aphrodite du Capitole, musées du Capitole, Rome
Aphrodite_du_Capitole
Aphrodites de Praxitèle
type de l'Aphrodite de Cnide
Aphrodite de Cnide créée par Praxitèle
dérivé du type de l'Aphrodite de Cnidecréé par Praxitèle
représentant la déesseAphrodite
type représente la déesse Aphrodite cachant sa nudité
Aphrodite cachant sa nudité
l’Antinoüs
un Hermès
Antinoüs capitolin
Antinoüs du Capitole
Antinoüs_du_Capitole
 ressemble tellement à l’Antinoüs typique
Antinoüs capitolinType Nu héroïqueMatériau marbreCollection Musées du Capitole
Antinoüs du Capitole
Antinoüs du Capitole est une statue de marbre représentant un jeune homme nu, retrouvée à la Villa d'Hadrien
Capitoline+Antinous
le sujet représentait l'amant d'Hadrien, Antinoüs
modèles attestés représentant Antinoüs, la
statue est maintenant considérée comme 6 une copie romaine d'époque impériale d'une statue grecque
statue grecque du IVe siècle avant J.C. représentant Hermès
superbe statue ne serait pas un Hermès ou un héros d’un âge plus ancien [qu’Antinoüs]
tête n’est presque certainement pas [celle d’Antinoüs]
Antinoüs du Belvédère
Hermès assis
Antinoüs Albani
Antinoüs Braschi (Louvre)
Antinoüs Braschi du Musée du Louvre
Antinoüs Braschidu Louvre
Antinoüs Mondragone (Louvre)
tête antique d'Antinoüs
connu sous le nom de « Antinoüs Albani »
Antinoüs Braschi du Musée du Louvre est une statue en marbre
Antinoüs_Braschi_(Louvre)
statue exposée au Louvre est un montage moderne d'une tête antique d'Antinoüs
l'Antinoüs
le Lantin
un Hermès
un Méléagre
Antinoüs du Belvédère
Antinoüs du Capitole
Apollon du Belvédère
Hermes-Andros
Hermès du Belvédère
Hermès du type Andros-Farnèse
groupe du Laocoon
représentation d'Antinoüs
variante du type Andros (ou Andros-Farnèse)
Antinoüs du Belvédère, également connu comme le Lantin1
Antinoüs_du_Belvédère
Lantin1, est une statue en marbre, copie romaine
ermettent une identification sans ambiguïté à Hermès dans son rôle funéraire de psychopompe
identifiée avec un Hermès
interprétée comme une représentation d'Antinoüs
reconnue comme un Hermès du type Andros-Farnèse
reconnue comme une variante du type Andros (ou Andros-Farnèse
représentation du favori de ce dernier, Antinoüs
statue est interprétée comme un Méléagre
Hermès assis
Hermès portant Dionysos enfant
Hermès dans son rôle funéraire de psychopompe (conducteur des âmes
Aphrodítê Kallípugos
Vénus belle-fesse
Vénus callipyge
Vénus callipyge, Musée archéologique national de Naples
Ἀφροδίτη Καλλίπυγος
le nom de Vénus belle-fesse
Vénus callipyge (en grec ancien Ἀφροδίτη Καλλίπυγος / Aphrodítê Kallípugos) est un type particulier de statue grecque
Vénus_callipyge
on appelle Vénus callipyge une statue de la déesse
statue grecque représentant la déesse Vénus, ou plus exactement Aphrodite
venus-callipyge-decouverte-a
 la Vénus
(Germanicus)
(Pudicité)
, la Vénus
Arlésienne
Cette Aphrodite
Cette Vénus
Cette vénus
L'Arlésienne
La Diane
La Vénus
La vénus
Une Vénus
Une « Vénus »
cette Arlésienne
cette Vénus
de la Vénus
des Arlésiennes
du Germanicus
généalogique des Arlésiennes
l'Aphrodite
l'Apollon-Auguste
l'Arlésienne
l'antique Arlésienne
l'antique vénus
la Diane
la Vestale
la Vénus
la belle Arlésienne
la belle anadyomène
la vénus
la « Vénus
la « Vénus »
le Cincinnatus
les Aphrodite
les deux Vénus
leur admirable Vénus
notre Vénus
sa Vénus
un Éros
une Aphrodite
une Arlésienne
une Artémis
une Diane
une Vénus
une vénus
 Vénus Victrix
 Vénus d'Arles
 Vénus d'Arles à Versailles
 Vénus de Milo
 la Vénus de Milo
(Aphrodite de Thespies
Achille Borghese
Antinoüs du Vatican
Aphrodite Anadyomène
Aphrodite Braschi
Aphrodite Dart
Aphrodite acéphale du Capitole
Aphrodite aux jardins d'Acamène
Aphrodite d Arles
Aphrodite d'Arles
Aphrodite de Cnide
Aphrodite de Thespie
Aphrodite de Thespies
Aphrodite semi-drapée de Praxitèle
Aphrodite tordant sa chevelure (Vatican)
Aphrodite voilée du Parthénon
Aphrodites d'Arles
Aphrodites de Praxitèle
Aphrodites du Louvre
Apollon Sauroctone
Apollon du Belvédère
Apollon lycien
Apollon sauroctone
Ares Borghese
Arlésienne à la Chapelle de la Charité
Artémis de Dresde
Arès Borghèse
Buste de la Vénus d'Arles
Copie de la Vénus d'Arles
Copie de la Vénus à Montpellier
Diane d'Arles
Diane de Gabies
Diane de Gabiès
Diane de Versailles
Déesse Céleste
Germinacus Savelli
Jupiter d'Arles
Kalagousa de Praxitèle
La Vénus d'Arles
Moulage ancien de la Vénus d'Arles
Pallas de Velletri
Portrait de la Diane
Praxitèle - La Vénus d'Arles
Statuette de la Vénus d'Arles
Tête d'Arles
Tête de la Tour des vents
Tête de la Vénus d'Arles, Paris, musée du Louvre
Tête féminine type Aphrodite de Cnide, Paris, musée du Louvre
Venus Armada
Venus d'Arle
Venus d'Arles
Venus gréco-romaines de la vallée du Rhône
Victoire de Samothrace
Vénus Acéphale du Capitole à Rome
Vénus Arles
Vénus Cesi
Vénus Cesi à Versailles
Vénus Genetrix
Vénus Richelieu (Le Louvre)
Vénus Victrix
Vénus d Arles
Vénus d'Arles
Vénus d'Arles au Louvre
Vénus d'Arles à Paris
Vénus d'Arles à Versailles
Vénus d'Arles, Musée Bouchard (Paris)
Vénus d'Arles, peinture de plafond
Vénus d'Arles, statue antique
Vénus d'Arles, statuette
Vénus d'Arles, statuette en grès
Vénus d'Ille
Vénus de Capoue (Naples)
Vénus de Cnide
Vénus de Martres (musée Saint-Raymond de Toulouse)
Vénus de Milo
Vénus de Milo (Le Louvre)
Vénus de Praxitèle
Vénus de Rodin
Vénus de Townley
Vénus de Townley du British Museum
Vénus de Townley à Londres
Vénus de Troas
Vénus du Capitole
Vénus du Louvre
Vénus du Mas
Vénus « d'Arles »
Vénus à Milo
Vénus. Musée du Louvre
anciens plâtres de la Vénus d'Arles
buste d'Auguste
casque de Mars
cette image de la Vénus victorieuse armée célébrant Auguste
copie de Diane chasseresse
copie de la Vénus
copie de la Vénus d'Arles
copie de la Vénus du musée de l'Arles Antique
copie en plâtre de la Vénus
copies de la Vénus d'Arles
dame d'Arles
deux moulages en plâtre de la Vénus d'Arles
dite Tête d'Arles
du portrait de Phryné
gravure de la Vénus
gravure de la Vénus d'Arles
groupe des Aphrodites de Cos
huit bustes antiques d'empereurs romains en marbre et porphyre
la Vénus d'Arles
le buste de Délos
les Vénus
marbres antiques du Louvre
moulage ancien de la Vénus d'Arles
moulage d'Arles
moulage de la Vénus d'Arles
moulages du Louvre
moulages du Musée du Louvre
reproduction miniature de la Vénus d'Arles
représentation de la Vénus d'Arles
représentation majestueuse d'Auguste en Apollon
représentations de Diane
réplique acéphale au Musée du CapitoleMontemartini à Rome
réplique de la Vénus d'Arles du Musée du Louvre
réplique de la statue d'Aphrodite
satyre de Mazara del Vallo
statue de Jupiter
statue de Vénus
statue de type Jupiter assis
statue du Louvre
torse d'Auguste
type Aphrodite de Cnide, Glyptothèque de Munich
type Victrix
type Vénus Genetrix
type Vénus Victrix
type de la Vénus d'Arles
type statuaire de la vénus d'Arles
tête Kaufmann (musée du Louvre)
tête Leconfield (Petworth House)
tête d'Aphrodite du Musée d'Athènes
tête d'Arles
tête de l'Apollon du Belvédère
tête de la Tour des Vents
tête de la Vénus du Louvre
une Aphrodite
une statue de Phryné
vénus d'Arles
vénus de Milo
vénus de la collection Richelieu
vénus du jardin de l'infante au Louvre
ype de la Vénus d'Arles tenant le miroir et la pomme
énus d'Arles
 prétendue Diane d'Arles
Aphrodite dite Vénus d'Arles
Aphrodite, dite "Vénus d'Arles
Aphrodite, dite Tête d'Arles,
Aphrodite, dite Vénus d'Arles
Athéna (dite Pallas de Velletri)
Vénus Genetrix (génitrice)
Vénus Victrix (victorieuse)
célèbre Aphrodite de Cnide
célèbre Vénus d'Arles
sous le nom de « Diane d'Arles
statue nommée "la Vénus d'Arles"
tête d'Aphrodite du Musée d'Athènes, dite Tête de la Tour des vents
tête dite Aphrodite Dart
 Aphrodites d'Arles et de Cnide
Apelle peignit l'Aphrodite Anadyomène
Aphrodite Braschi, type Aphrodite de Cnide, Glyptothèque de Munich
Aphrodite conservé au Ephesus Museum (Turquie
Vénus d'Arles est une statue romaine
casque de Mars ou d'Énée
groupe des Aphrodites de Cos et de Cnide
statue de Vénus conservée au Palazzo Margherita à Rome
type Vénus Victrix ou « Nikêphoros »)
Aphrodite semi-drapée
Aphrodite tordant sa chevelure
Aphrodite voilée
Aphrodite à la pomme
Auguste en Apollon
Diane chasseresse
Eiréné et le Satyre verseur
Jugement de Pâris
Jupiter assis
Satyre au repos
Satyre verseur
Victrix armée
Vénus Acéphale
Vénus Victrix (victorieuse) tenant glaive et fourreau
Vénus Victrix armée
Vénus au bain
Vénus célébrant Auguste
Vénus d'Arles tenant le miroir et la pomme
Vénus d'Arles à la pomme
Vénus sortant du bain
Vénus victorieuse armée célébrant Auguste
femme sortant du bain
jeune Satyre entre Dionysos et Méthé
marbre, Phryné et la déesse
vénus drappée
« Vénus Victrix » armée
Aphrodite à la pomme du jugement de Pâris
Periboetos
des tyrannicides Harmodius et Aristogiton
du Langon
l'Alexandre Pâris
l'Apollon
l'Apollon Toscan
l'Apoxyomène
l'Autolycus
l'Hercule
l'Hercule triomphal
la Cataguse
la Minerve
la Pseliuménè
la Stéphanuse
le Diadumène
le Discobole
le Doryphore
le Janus double
le Jupiter
le Jupiter Olympien
le Mercure
le Splanchnoptès
son Doryphore
son Mercure
son Pancratiaste
tyrannicides Harmodius et Aristogiton
un Alexandre
un Apollon
un Discobole
un Doryphore
un Hercule
un Hercule Hageter
un Héphestion
un Jupiter
un Mercure
un Persée
un Philippe
un Périclès Olympien
une Cérès
une Hygie
une Junon
une Latone
une Lysimakhè
une Minerve
une Vénus
une autre Minerve
Alexandre chasseur à Thespies
Hercule de fer
Jupiter Latial
Jupiter Olympien
Vénus de marbre
boeuf d'airain
chien en bronze léchant sa blessure
colosse du Soleil à Rhodes
figure d'Apollodore
jeune taureau de Ménechme
l'Hercule à Delphes
l'escadron d'Alexandre
ouvrages de Périllus
quadrige de Calamis
statue d'Annibal
statue d'Artémon
statue d'Attus Navius
statue d'un philosophe
statue d'un vieillard
statue de Clélie
statue de Léontiscus
statue de Trophonius
statue de Zénon
statue de l'Eurotas
statue des Arvernes
statue du Bon Succès
statue du coureur Astylus
statue équestre de Q. Marcius Trémulus
statues Démétrius de Phalère
statues d'Alexandre le Grand
statues d'Attus Navius et de la Sibylle
statues d'éphèbes de gymnases
statues de Romulus et de Tatius
statues des triomphateurs
tyrannicides Harmodius et Aristogiton (statues
œuvre d'Alcon
Amazone surnommée Eucnémos
Apollon nu, surnommé Philésien
Lionne (Leaena) d'Amphicrate
Minerve appelée Musicienne
Minerve nommée Catulienne
l'Autolycus, enfant vainqueur au pancrace
le Diadumène (Mitré)
on les nomme Astragalizontes
pentathle nommé Encrinomenos (l'Approuvé)
statue d'Artémon, surnommé Périphorétos (porté en litière)
statues d'éphèbes de gymnases, qui sont nommées Achilléennes
surnomment Periboetos (le Renommé)
un Achille célèbre
un hermaphrodite célèbre
une Minerve admirable
 Daippus a traité le sujet de l'homme qui se frotte avec un strigile
 l'Hercule consacré, dit-on, par Évandre dans le Forum aux Boeufs
Alexandre et un Philippe sur des quadriges
Antignote a traité aussi les sujets de l'homme qui se frotte
Antimaque et Athénodore ont fait des femmes de noble extraction
Apellas, également, et de plus des femmes qui prient
Apollodore, Androbule, Asclépiodore, Alevas, ont fait des philosophes; Apellas, également
Apollon qui guette avec une flèche un lézard se glissant près de lui, et qu'on appelle Sauroctone
Aristodème, des lutteurs, des biges avec un cocher; des philosophes, de vieilles femmes, le roi Séleucus
Baton, un Apollon et une Junon qui sont à Rome dans le temple de la Concorde
Boethus, quoique ayant mieux réussi dans la ciselure en argent, a fait un très bel enfant qui étrangle une oie
Bryaxis a fait Esculape
Canachus a fait un Apollon nu, surnommé Philésien, qui est dans le temple de Didyme
Castor et Pollux placés devant le temple de Jupiter Tonnant
Chaeréas a fait Alexandre le Grand et son père Philippe
Chalcosthénès a traité les sujets de comédiens et d'athlètes
Colotès (XXXV, , , qui travailla au Jupiter Olympien
Crésilas a fait un blessé mourant
Ctésilaüs, un Doryphore et une Amazone blessée
Céphisodote a fait une Minerve admirable qui est dans le port d'Athènes
D'Hégias on vante une Minerve, le roi Pyrrhus, une cavalcade d'enfants
Daiphron, Démocrite et Daemon, le sujet des philosophes
Dinoménès a fait Protésilas, et Pythodème le lutteur
Démétrius est auteur d'une Lysimakhè
Entre les plus anciennes statues sont celles de Tullus Cloelius, de Lucius Roscius, de Spurius Nautius, de C. Fulcinius
Eutychidès a fait une statue de l'Eurotas
Hercule revêtu de la tunique, le seul qui soit à Rome dans ce costume : la figure est contractée, et le bronze
Il a fait aussi un homme qui harangue
Ils vantent, de lui, Larissa, Spintharus le pentathle, et un Apollon
Isiditos un homme immolant un boeuf
Janus double, dédié par le roi Numa
Jupiter Olympien avec Phidias
Jupiter Olympien. Cette statue est, il est vrai, d'ivoire et d'or
Jupiter Tonnant. qui est au Capitole
Jupiter placé au Capitole, dans le temple de Jupiter Tonnant
L'artiste Aristonidas, voulant exprimer sur Athamas le repentir succédant à la fureur
L'empereur Néron faisait porter partout où il allait une Amazone
Latone nouvellement accouchée, tenant Apollon et Diane : elle est dans le temple de la Concorde
Lionne (Leaena) d'Amphicrate: c'est une courtisane
Lyciscus est auteur du Langon
Lycius fut élève de Myron, et il a fait un enfant soufflant un feu qui s'éteint
Lycus, d'un esclave brûlant des parfums
Lysippe est célèbre encore par une joueuse de flûte dans l'ivresse
Mancinus s'en fit faire une dans le costume qu'il portait lorsqu'il fut livré
Micon est renommé pour des athlètes
Minerve dédiée par Paul-Émile dans le temple de la Fortune
Minerve nommée Catulienne, dédiée au-dessous du Capitole par Q. Lutatius Catulus
Myron, né à Eleuthères, et lui-même élève d'Agéladas, est devenu fameux surtout par sa génisse
Naucydès est connu par son Mercure
Naucérus a fait un lutteur haletant
Nicératus, Esculape et Hygie, qui sont dans le temple de la Concorde à Rome
Nicératus, qui a traité tous les genres susdits, a représenté Alcibiade, et sa mère Démarate sacrifian
On vante la femme qui admire, d'Eubulus
Phidias Athénien, par le Jupiter Olympien
Phénix, disciple de Lysippe, a fait une sacrificatrice
Plusieurs artistes ont représenté les combats d'Attale et d'Eumène contre les Gaulois : lsigone, Phyromaque, Stratonicus, Antigone
Polyclès est auteur d'un hermaphrodite célèbre
Pyrrhus, d'une Hygie et d'une Minerve
Pythagore, de Rhegium en Italie, l'a emporté sur lui par son Pancratiaste placé à Delphes
Satyre célèbre que les Grecs surnomment Periboetos (le Renommé)
Silanion a coulé en bronze la figure d'Apollodore
Simon, un chien et un archer
Splanchnoptès (XXII, , qui représente un jeune esclave de Périclès l'Olympien faisant rôtir des entrailles, et soufflant le feu à pleine joue
Sthennis a fait une Cérès, un Jupiter, une Minerve, qui sont à Rome dans le temple de la Concorde
Strongylion a fait une Amazone surnommée Eucnémos
Styppax, de Chypre, est renommé pour un seul ouvrage, le Splanchnoptès
Séleucus, Boedas, un homme qui prie
Théodore, qui a fait le labyrinthe à Samos, a coulé en airain sa propre statue
Une statue fut érigée par décret public dans la place des Comices, en l'honneur d'Hermodore d'Éphèse
auteur du Mars et du Mercure qui sont à Rome dans le temple de la Concorde
boeuf d'airain placé aujourd'hui dans le forum Boarium à Rome
celle de Camille, dans la place aux harangues
celui de Tarente, fait par Lysippe
chien en bronze léchant sa blessure : on jugera combien ce morceau, placé dans la chapelle de Junon
cinq colosses de dieux faits par Bryaxis
cocher dans un quadrige de Calamis
colosse du Soleil à Rhodes, fait par Charès de Linde
concouru ensemble par des Amazones qu'ils avaient faites. Quand on dédia ces statues dans le temple de Diane d'Éphèse
d'Euphranor (XXXV, , l'Alexandre Pâris
d'Hégésias, un Hercule dans la colonie de Parium
d'un Apollon enlevé à Éphèse par le Triumvir Antoine
d'un Hercule Hageter qui est à Rome
d'un Mercure qui était à Lysimachie
dans la bibliothèque du temple d'Auguste l'Apollon Toscan
dans le Capitole, l'Apollon transporté d'Apollonie
dans le champ de Mars le Jupiter consacré par le dieu Claude César
des statues de ce maître plusieurs des siennes, comme un vieillard thébain, le roi Démétrius, Peucestès, sauveur d'Alexandre le Grand, et digne d'une si grande gloire
deux enfants nus aussi et jouant aux osselets (on les nomme Astragalizontes, ils sont dans l'atrium de Titus
dresser à M. Horatius Coclès la statue
décerna aussi une statue à la vierge vestale Taracia Caia ou Suffetia
décernèrent une statue à Fabricius
en airain un pentathle nommé Encrinomenos (l'Approuvé)
en ivoire aussi §une Minerve debout dans le Parthénon§, à Athènes
fait des philosophes, ainsi que Cléon, Cenchramis, Calliclès et Céphis
firent même fondre la statue que s'était élevée à lui-même auprès du temple de la Terre Sp. Cassius
il n'y a point d'Alcmène plus célèbre que la sienne
jeune Libyen tenant des tablettes, à Olympie
jeune enfant, statue favorite du Brutus de Philippes. Ce goût de Brutus a fait donner son nom à cette statu
l'Hercule qui est au Capitole
l'homme comptant sur ses doigts, d'Eubulidès
l'orateur Hortensius pour le Sphinx qu'il s'était fait donner par Verrès
la Vertu, la Grèce, toutes d'eux colossales
le Doryphore, figure d'enfant pleine de vigueur, et nommée Canon par les artistes
le Mercure que Zénodore a fait pour la cité gauloise des Arvernes
le poète L. Accius se fit dresser dans le temple des Muses une statue
les Thuriens décernèrent à Aelius une statue
on le nomme l'Hercule triomphal
pentathles aux combats de Delphes
qu'à Rome même on n'en dressât, par exemple à Cornélie
quadrige fait par Phyromaque est conduit par Alcibiade
statue de Clélie et celle d'Horatius Coclès
statue dressée à Rome aux frais d'une cité étrangère le fut à C. Aelius
statue du coureur Astylus, que l'on montre à Olympie
statue en bronze, faite à Rome, est celle de Cérès
statue équestre de Q. Marcius Trémulus, devant le temple des Castors
statue équestre qui était vis-à-vis le temple de Jupiter Stator, dans le vestibule de la maison de Tarquin le Superbe, représentait Valéria
statue équestre érigée à Clélie
statue, haute de cent dix pieds, est aujourd'hui un objet de culte, ayant été consacrée au Soleil après la condamnation des crimes de Néron
statues Démétrius de Phalère, à Athènes
tyrannicides Harmodius et Aristogiton (statues que Xerxès avait enlevées
un Hercule qui est auprès du grand Cirque, dans la maison du grand Pompée
un Jupiter qui est au Capitole
un homme qui se frotte: M. Agrippa avait placé cette statue devant ses bains; elle plut singulièrement à l'empereur Tibère
une Minerve d'une beauté si rare, qu'on l'a surnommée la Belle
une Vénus qui périt avec le temple dans un incendie sous le règne de Claude
une chasse d'Alexandre qui a été consacrée à Delphes
Épigone, qui a travaillé dans presque tous les genres susdits, s'est distingué par le joueur de trompette
à Athènes un Satyre
à Thèbes. On a dans la même ville un Hercule de fer, œuvre d'Alcon
élevé à la Sibylle près de la tribune aux harangues
érigea des statues à Pythagore et à Alcibiade dans les angles de la place des Comices
Alexandre chasseur
Amazone blessée
Apollon ceint du diadème
Apollon et le serpent
Apollon nu
Castor et Pollux
Enlèvement de Proserpine
Esculape et Hygie
Hercule revêtu de la tunique
Jupiter Tonnant
Lacédémoniennes dansant
Libyen tenant des tablettes
Mercure nourrissant Bacchus enfant
Satyre admirant des flûtes
Simon à cheval
aigle ravissant Ganymède
blessé mourant
chasse d'Alexandre
combats d'Attale et d'Eumène contre les Gaulois
enfant soufflant un feu
esclave brûlant des parfums
joueur de lyre
joueur de lyre, appelé Dicée (le Juste)
lutteur haletant
maître de gymnase exerçant des athlètes
pentathles aux combats
sacrificateur d'un bélier
sujet des philosophes
sujets de comédiens et d'athlètes
Apollon et le serpent que le dieu tue de ses flèches
Latone nouvellement accouchée, tenant Apollon et Diane
Philippe sur des quadriges
bel enfant qui étrangle une oie
biges avec un cocher
cavalcade d'enfants
courtisane dans la joie
de vieilles femmes
des femmes qui prient
des lutteurs
des philosophes
deux enfants nus aussi et jouant aux osselets
deux enfants qui se frottent
enfant qui caresse d'une manière touchante sa mère tuée
enfant qui étrangle une oie
enfants conduisant chacun un cheval
esclave portant du vin
femme qui admire
femmes de noble extraction
homme immolant un boeuf
homme nu portant des pommes
homme nu qui provoque à jouer aux osselets
homme qui boîte
homme qui harangue, la main élevée
homme qui se frotte
jeune Apollon qui guette avec une flèche un lézard
jeune Libyen tenant des tablettes
jeune enfant
jeune esclave de Périclès l'Olympien faisant rôtir des entrailles, et soufflant le feu à pleine joue.
joueur de trompette
joueuse de flûte dans l'ivresse
l'homme comptant sur ses doigts
le roi Pyrrhus
le roi Séleucus
matrone en pleurs
matrones qui pleurent
quadrige avec le Soleil
sa mère Démarate sacrifiant à la lumière des lampes
sujet de l'homme qui se frotte avec un strigile
un enfant soufflant un feu qui s'éteint
un homme qui se frotte
une femme qui admire et prie
vieillard thébain
Anapauomenos
Apescopeuon
I'Anapauomène
La vénus
Son Iphigénie
Son Jupiter
Stephaneplocos
Sthephanopolis
Syngénicon
ce Jupiter
cet Ialysus
héméresios
l'Ammolade
l'Hercule
l'Ialysus
l'Iris
la Minerve
la Médée
la Nécromancie
la Vénus
le Paralus
le Thésée
les douze dieux
sa Gorgone
son Énée
un Achille
un Ajax
un Alexandre
un Antée
un Bacchus
un Cadmus
un Clitus
un Discobole
un Habron
un Hercule
un Hyacinthe
un Marsyas
un Ménandre
un Neptune
un Pan
un Thésée
un Tlépolème
un petit dieu Pan
un très bel Alexandre
une Alcmène
une Atalante
une Calypso
une Cassandre
une Clytemnestre
une Cydippe
une Danaé
une Diane
une Hélène
une Laodamie
une Minerve
une Médée
une Némée
une Némésis
une Pénélope
une Sapho
une Scylla
une Victoire
une Vénus
une très belle Hésione
 Médée de Timomaque
Iris d'Aristide
Jupiter Olympien
Tyndarides de Nicomaque
Vénus Anadyomène
Vénus Génitrix
bouclier de la Minerve
figure de Jupiter
figure de la Félicité
figure de la Guerre
figures de mourants
image du peuple athénien
images étrangères de Lévinus
peinture de temple d'Hercule dans le marché aux bœufs
portrait d'homme
portrait d'Épicure
portrait du roi Antigone
portraits d'athlètes
tableau d'Ajax
tableau d'Apelle
tableau de Protogène
tableau des Argonautes
tableau des Bacchantes
tableau du Cyclope dormant
tableaux d'Échion
vénus Anadyomène
Anapauomène [c'est-à-dire Byblis]
Apescopeuon (épiant)
Stephaneplocos (tresseuse de couronnes)
Sthephanopolis (vendeuse)
assemblée de famille qu'on nomme Syngénicon
connu sous le nom d'héméresios (d'un jour)
célèbre tableau des Bacchantes
le Satyre, nommé Anapauomenos
son Paresseux, qu'on appelle Oenos
vénus Anadyomène, c'est-à-dire sortant de la mer
 Il a peint aussi, dans le temple de Diane d'Éphèse, Alexandre le Grand tenant la foudre, tableau
 Il a peint une nourrice crétoise qui tient un enfant dans ses bras
 l'Ialysus, qui est à Rome, consacré dans le temple de la Paix
 tableau d'Apelle dont nous avons déjà parlé, la Vénus
, un Habron; à Rhodes, un Ménandre, roi de Carie, et un Antée
. Il fit une Pénélope
A ce même peintre on attribue des quadrupèdes
Ajax foudroyé; cet ouvrage est aujourd'hui à Pergame
Alcimaque a peint Déxippe vainqueur dans le pancrace à Olympie
Alcisthène, un danseur
Alexandre et Philippe avec Minerve, ouvrages qui sont dans l'école des portiques d'Octavia
Androbius a peint Scyllis coupant les ancres de la flotte des Perses
Antidote fut élève d'Euphrator. Il y a de lui à Athènes un combattant armé d'un bouclier, un lutteur et un joueur de flûte
Antiphile est renommé pour un jeune garçon soufflant un feu
Apelle fit aussi le portrait du roi Antigone, qui était borgne
Aristarète, fille et élève de Néarque, Esculape
Aristide peignit aussi un combat contre les Perses; ce tableau contient cent figures
Ariston. Ce dernier a fait un Satyre couronné et tenant une coupe
Aristophon, pour Ancée, blessé par le sanglier, et Astypale, compagne de sa douleur
Bacchus et Ariane, qu'on voit à Rome dans le temple de Cérès
Bacchus, dans le temple de la Concorde
Bularque (VII, , qui représentait la bataille des Magnésiens
Calypso, un vieillard, et le charlatan Théodore
Cassandre, qui est dans le temple de la Concorde
Ce fut C. Térentius Lucanus qui le premier fit peindre, pour les exposer en public, des combats de gladiateurs
Cratinus a peint des comédiens à Athènes, dans le Pompion
César, en consacrant Ajax et Médée (VII, au-devant du temple de Vénus Génitrix
Dans le temple de son père César, il a placé les Dioscures
Habron a peint l'Amitié, la Concorde, et des figures de dieux
Hercule vu par derrière, dans le temple d'Antonia
Hippus est cité pour un Neptune et une Victoire
Hyacinthe, qu'Auguste, charmé de ce tableau, rapporta après la prise d'Alexandrie
II a peint un héros
II y a d'Eupompe un vainqueur dans un combat gymnique, tenant une palme
II y a parmi ses ouvrages des figures de mourants
Il a fait aussi un athlète
Il a fait de grands tableaux ; de ce nombre :Calypso, Io, Andromède
Il a fait des quadriges lancés
Il a peint aussi la pompe de Mégabyse
Il a peint aussi le Peuple athénien
Il a peint aussi un malade
Il a peint un Archigalle
Il a peint un héros nu
Il peignit aussi ce qui ne peut se peindre, le tonnerre, la foudre et les éclairs: tableaux connus sous le nom de Bronte, Astrape, Ceraunobolia
Il peignit de petits tableaux, et surtout des enfants
Il peignit le Thésée qui est à Rome au Capitole
Il peignit, dans le temple d'Éleusis, Phylarque
Il y a d'Eutychidès une Victoire conduisant un char à deux chevaux
Il y a dans ce tableau un chien fait dune manière singulière
Il y a de lui à Éphèse des tableaux fameux: Ulysse attelant, dans sa folie simulée, un bœuf avec un cheval
Irène, fille et élève du peintre Cratinus, une jeune fille qui est a Éleusis
Jupiter était d'argile
Lanuvium offre également une Atalante et une Hélène peintes près l'une de l'autre
Le dieu Auguste a fait plus que personne : dans le forum de son nom, à l'endroit le plus apparent, il a exposé des tableaux représentant : l'un la guerre, l'autre un triomphe
Léon, une Sapho
Léontiscus a représenté Aratus vainqueur, avec un trophée
M. Valérius Maximus Messala, qui le premier exposa un tableau sur le côté de la curie Hostilie, l'an de Rome . Le tableau représentait la bataille qu'il avait gagnée en Sicile sur les Carthaginois et Hiéron
Mère des dieux (II, , assise sur un lion
Néalcès, une Vénus
Néarque a fait une Vénus entre les Grâces et les Amours
Némée, apportée d'Asie à Rome par Silanus
Oenias a peint une assemblée de famille
On a de Pamphile une alliance, la bataille de Phlionte, la victoire des Athéniens, Ulysse sur son vaisseau
On a de lui : Épaminondas, Périclès, Médée, la Vertu, Thésée,
On vante encore de Timomaque Oreste
On vante son Énée, Castor et Pollux, représentés dans un même tableau; Téléphe, Achille, Agamemnon, Ulysse
Panaenus peignit à Élis (XXXVI, l'intérieur du bouclier de la Minerve faite par Colotès
Panaenus, frère de Phidias, représenta même la bataille livrée à Marathon entre les Athéniens et les Perses
Pausias fit aussi de grands tableaux, par exemple, le sacrifice de bœufs
Phalérion, une Scylla
Phidias lui-même avait d'abord été peintre, et qu'il peignit à Athènes l'Olymplum
Philiscus a peint l'atelier d'un peintre, où un enfant souffle le feu
Philiscus, Bacchus, avec la Vertu debout
Posis, qui faisait des fruits et des raisins si ressemblants
Scylla qui est maintenant à Rome, dans le temple de la Paix
Ses ouvrages sont : un combat de cavalerie
Simonide a fait Agatharchus et Mnémosyne
Simus est auteur d'un jeune homme se reposant
Sthephanopolis (vendeuse), parce que Glycère avait gagné sa vie à vendre des couronnes
Tauriscus, d'un Discobole
Thamyras le joueur de lyre
Théodore est auteur : d'un homme faisant des onctions
Théon, d'un Oreste furieux
Timanthe, il eut surtout de l'esprit. Son Iphigénie
Timarète, fille de Micon, a fait une Diane qui est à Éphèse
Timomaque de Byzance, du temps de César, peignit un Ajax
Turianus, avec qui Tarquin l'Ancien fit marché pour la figure de Jupiter, qui devait être consacrée dans le Capitole
Vénus Génitrix qui est dans le forum de César
Zeuxis. Celui-ci apporta des raisins peints
beaux ouvrages sont, dans les portiques d'Octavie, Hercule dépouillé sur le mont Œta
catagraphes, c'est-à-dire les têtes de profi
dans le portique de Philippe il y a de lui un Bacchus
dans le portique de Pompée, Cadmus et Europe
dans le temple de la Con corde, un Marsyas lié
dans le temple de la Foi, au Capitole, un vieillard donnant des leçons de lyre à un enfant
dans un tableau qui est à Rhodes, Méléagre, Hercule, Persée
dans un tableau, un Gaulois qui tirait très vilainement la langue
de Zeuxis, une Hélène, dans les portiques de Philippe
deux tableaux, l'un d'Ajax, l'autre de Vénus
devant la curie de Pompée. Ce tableau représente un homme avec un bouclier
donna une Alcmène aux Agrigentins
guerre de Troie en une suite de tableaux, qui sont à Rome dans le portique de Philippe
il a existé de lui un cheval qu'il exposa dans un contours public
il a fait une très belle Hésione
il a peint Alexandre
l'Hercule qui porte encore aujourd'hui à Rome
l'empereur Néron s'était fait peindre d'une proportion colossale
l'un représente un coureur armé, disputant le prix de la course
la Victoire, et d'autres tableaux
le tableau où l'on voit, dans la prise d'une ville, une mère blessée et mourante
ongue bande où un dragon était peint
peignant une bataille natale entre les Égyptiens et les Perses
peignit en un seul jour un tableau connu sous le nom d'héméresios (d'un jour) qui représente un enfant
peignit lui-même le temple du Salut l'an de Rome
peignit un homme retenant un cheval qu'il flatte
peint aussi une bambochade dans laquelle trois Silènes font la débauche à table
peint des Satyres
peint l'Hercule qui est à Linde
peint l'enlèvement de Proserpine, tableau qui était au Capitole, dans le temple de Minerve
peint les raisins
peint un bige
peint une figure habillée ridiculement, à laquelle il donna le nom plaisant de Gryllus
peinture burlesque représentant Jupiter accouchant de Bacchus
peinture de temple d'Hercule dans le marché aux bœufs, ouvrage du poète Pacuvius
que Zeuxis peignit plus tard un enfant qui portait des raisins
raisins peints avec tant de vérité
représenta l'homme moral; ce que les Grecs nomment ethe (l'éthique
sacrifice de bœufs qui se voyait dans les portiques de Pompée
son Énée, Castor et Pollux, représentés dans un même tableau
tableau a beaucoup de personnages, où sont Priam, Hélène, la Crédulité, Ulysse, Déïphobe, la Ruse
tableau d'Ajax et du jugement des armes
tableau d'Aristide représentant Bacchus
tableau de ce vieux berger avec son bâton
tableau du peintre Bularque
tableau représentant une bataille d'Alexandre et de Darius
tableaux : une Némée assise sur un lion
tableaux les plus renommés ; il est appelé par les uns Stephaneplocos (tresseuse de couronnes)
tragédien et un enfant, dans le temple d'Apollon
transporta les Muses ä Rome
très beau Satyre couvert d'une peau de panthère, et qu'on nomme Apescopeuon (épiant)
très bel Alexandre, qui est dans les portiques de Pompée
un Pan à Archelaüs
un rideau si naturellement re-présenté
une Danaé qu'admirent des brigands
une Médée, qui ont été placés par le dictateur dans le temple de Vénus Génitrix
y représentant des maisons de campagne, des portiques, des arbrisseaux taillés, des bois, des bosquets, des collines, des étangs, des euripes, des rivières, des rivages
à Alexandrie, Gorgosthène le tragédien
à Athènes, une assemblée de famille qu'on nomme Syngénicon
à Naples, une vieille dans un grand tableau
à Rome, Castor et Pollux, avec la Victoire et Alexandre le Grand
à Samos, un Habron
Achille déguisé en fille
Ajax et Médée
Ajax foudroyé
Alexandre enfant
Alexandre et Philippe avec Minerve
Alexandre le Grand tenant la foudre
Alexandre sur un char
Antigone cuirassé
Apollon et Diane
Aratus vainqueur
Arrhelaüs avec sa femme
Bacchus et Ariane
Cadmus et Europe
Calypso assise
Castor et Pollux
Cyclope dormant
Discobole
Esculape avec ses filles
Glaucion et son fils Aristippe
Hercule dépouillé sur le mont Œta
Hercule enfant
Hercule et Déjanire
Hercule triste et repentant
Hercule vu par derrière
Hippolyte effrayé
Iphigénie en Tauride
Jupiter accouchant de Bacchus
Jupiter sur le trône
Marsyas lié
Nécromancie
Némée assise sur un lion
Néoptolème combattant
Oreste furieux
Peuple athénien
Polynice redemandant son royaume
Satyre couronné
Scyllis coupant les ancres
Syngénicon
Tragédie et la Comédie
Ulysse attelant
Ulysse sur son vaisseau
Victoire conduisant un char
Victoire s'élevant
assemblée de famille
aventure de Laomédon
bataille d'Alexandre et de Darius
bataille des Magnésiens
boutique de foulon
chasse du roi Ptolémée
combat contre les Perses
combat de cavalerie
combats de gladiateurs
enlèvement de Proserpine
guerre de Troie
joueur de lyre
joueuse de lyre
jugement des armes
meurtre de Clytemnestre et d'Égisthe
nourrice crétoise
pompe de Mégabyse
prise d'Oechalie
prêtre en adoration
sacrifice de bœufs
sujets comiques
vainqueur dans un combat gymnique
 Néoptolème combattant à cheval contre les Perses
 Scyllis coupant les ancres de la flotte des Perses
 les douze dieux
Achille déguisé en fille et reconnu par Ulysse
Agatharchus et Mnémosyne
Alexandre sur un char triomphal
Ancée, blessé par le sanglier, et Astypale, compagne de sa douleur
Antigone cuirassé, cheminant à cheval
Aratus vainqueur, avec un trophée
Arrhelaüs avec sa femme et sa fille
Bacchantes près desquelles se glissent des Satyres
Clitus à cheval, courant au combat
Diane au milieu d'un chœur de jeunes filles qui célèbrent un sacrifice
Guerre les mains liées derrière le dos
Hercule dépouillé sur le mont Œta, en Doride, de ce qu'il avait de mortel, et entrant au ciel du consentement des dieux
Hercule enfant qui étouffe les serpents en présence d'Amphitryon et de sa mère Alcmène tout effrayée
Hercule triste et repentant de son accès de fureur
Hippolyte effrayé à la rue du taureau lancé contre lui
Jupiter sur le trône, entouré des dieux
Lecythion, maître de voltige
Leontion maîtresse d'Épicure
Léontium, maîtresse d'Épicure , dans l'attitude de la méditation
Mère des dieux
Némée assise sur un lion, tenant une palme: près d'elle est un vieillard debout, avec son bâton
Pénélope, dans laquelle respire la chasteté
Satyre couronné et tenant une coupe
Satyre couvert d'une peau de panthère
Sémiramis arrivant du rang d'esclave au trône
Ulysse attelant, dans sa folie simulée, un bœuf avec un cheval
Victoire conduisant un char à deux chevaux
Victoire s'élevant dans les airs sur un quadrige
Vénus entre les Grâces et les Amours
atelier d'un peintre
atelier d'un peintre, où un enfant souffle le feu
atelier de fileuses en laine
aventure de Laomédon avec Hercule et Neptune
bambochade dans laquelle trois Silènes font la débauche à table
bataille de Phlionte
bataille livrée à Marathon entre les Athéniens et les Perses
bataille natale entre les Égyptiens et les Perses
boutiques de barbier et de cordonnier
capitaine de vaisseau cuirassé
capitaine remettant son épée dans le fourreau
charlatan Théodore
chasseurs avec leur gibier
combattant armé d'un bouclier
comédiens
corde qu'un âne ronge à mesure
coureur armé dé-posant ses armes
coureur armé, disputant le prix de la course
des ânes
deux hommes en manteau, se disposant à parler, l'un debout. l'autre assis
enfant qui portait des raisins
famille noble
figure habillée ridiculement
homme avec un bouclier; on ne sait si cet homme monte ou descend
homme faisant des onctions
homme retenant un cheval qu'il flatte
hommes en manteau, qui réfléchissent
héros nu
jeune fille
jeune garçon soufflant un feu qui éclaire
jeune homme se reposant
jeune mariée remarquable par sa pudeur
joueur de flûte
l'Amitié
la Concorde
la Vertu
la guerre
le dieu Pan
maisons de campagne, des portiques, des arbrisseaux taillés, des bois, des bosquets, des collines, des étangs, des euripes, des rivières, des rivages
meurtre de Clytemnestre et d'Égisthe par Oreste
mère blessée et mourante
mère d'Aristote
nourrice crétoise qui tient un enfant dans ses bras
palefrenier avec un cheval
personnage célébrant la grande fête de Minerve
personnages qui se promènent ou qui vont en bateau, ou qui arrivent à la maison rustique
peuple athénien
portraits de femme
portraits réels des gladiateurs
poète tragique Philiscus en méditation
provisions de cuisine
prêtre, qui a près de lui un enfant avec un encensoir et une couronne
quadriges lancés
reine Stratonice
roi Antigone
roi Démétrius
sacrifice de bœufs
suppliant qui a presque la voix
tragédien et un enfant
un Archigalle
un athlète
un lutteur
un malade
un triomphe
vainqueur dans un combat gymnique, tenant une palme
victoire des Athéniens
vieillard donnant des leçons de lyre à un enfant
vieille femme portant des lampes
vieux berger avec son bâton
Énée, Castor et Pollux
Son Apollon
des Apollons
du Discobole
du Moscophore
du Discobole
les Tyrannicides
 Apollon de Théra
 – Statue de Charès.
. Apollon Ptoos.
. Apollon de Piombino
. Apollon de Théra
. Apollon de Ténéa.
. Héra de Samos.
. Stèle d'Aristion.
. – Apollon de Piombino
. – Artémis ailée de Délos.
. – Athéna d'Endoios.
. – Athéna d'Égine.
. – Guerrier blessé d'Égine.
. – Harmodios et Aristogiton. (Monnaie d'Athènes.)
. – Harmodios. (Musée de Naples.)
. – Heraklès combattant. (Bronze du Cabinet des médailles.)
. – Hermès Moscophore.
. – Héraklès archer d'Égine.
. – Stèle d'Alxénor de Naxos.
. – Stèle de Chrysapha.
. – Stèle du Discobole (Acropole d'Athènes).
. – Tête archaïque. (Collection Jakobsen.)
. – Tête d'athlète. (Collection Rampin.)
.Apollon Payne-Knight
.Athéna archaïque (Acropole d'Athènes).
Apollon Payne-Knight
Apollon Philésios
Apollon Ptoos
Apollon Strangford(Musée Britannique)
Apollon d'Orchomène
Apollon de Kanachos
Apollon de Naxos
Apollon de Piombino
Apollon de Théra
Apollon de Ténéa
Apollon de bronze du Louvre
Apollon de Théra
Apollon de Ténéa
Apollon-pieu d'Ambracie
Apollons d'Acraiphiae
Artémis ailée de Délos
Artémis ailée de Mikkiadès
Artémis ailéede Délos
Artémis de Délos
Artémis xoanon de Délos
Artémis de Délos
Athéna d'Endoios
Athéna de l'Acropole
Athénas de l'Acropole
Bas-relief des Harpies
Dioscures-poutres de Sparte
Déesse en char de l'Acropole
HermèsMoscophore
Héra de Samos
Héra deSamos
Héra – planche
Héra-colonne de Samos
HéraKiôn
HéraSanis
bas-relief de Samothrace
buste du Musée de Madrid
colosses de Memnon, à Thèbes
copies authentiques. Harmodios et Aristogiton
ex-voto de Nicandra
frise de l'héroon de Gjoelbaschi
groupe des Tyrannicides
marbres d'Égine
oeuvre de Kritios et
portraits des défunts
représentation d'Héraklès et du Centaure
statue de Charès
statue de prêtre portant un veau sur ses épaules
statue d'Artémis
statues des Branchides
statues des frontonsdes temples d'Égine
stèle d'Aristion
stèle de Chrysapha
stèle de Chrysapha
stèle funéraire d'un Discobole
tombeau lycien des Harpies
tête Rampin
tête d'Aristogiton
tête d'Harmodios
tête de marbre de la collection Rampin
tête du Discobole
– Apollon d'Orchomène.
– Apollon et Hermès conduisant des Nymphes. – Bas-relief de Thasos.
– Bas-relief de Samothrace.
– Femme en char (Acropole d'Athènes).
– Scène d'offrande (Acropole d'Athènes).
HéraKiôn, ou colonne
HéraSanis, ou Héra – planche
belle stèle de Philis, au Musée du Louvre
buste du Musée de Madrid connu sous le nom de Phérékydès
connue sous le nom d'Apollon Strangford(Musée Britannique)
dites statues d'Apollon
fameuse Porte des Lions
précieux Apollon de bronze du Louvre, l'Apollon de Piombino
statues désignées sous le nom d'Apollons archaïques
 représentation figurée d'Artémis
. Apollon de Théra (face).
. Apollon de Théra (profil).
. Tombeau lycien de Xanthoe. Bas-relief des Harpies 
Apollon Philésios, en bronze, qu'il cisela pour le temple de Didyme
Apollon d'Orchomène ou de Ténéa
Apollon d'Orchomène oude Théra
Apollon de Naxos, à Berlin
Apollon trouvé au temple d'Apollon Ptoos
Apollons d'Acraiphiae, trouvé par M. Holleauxsur remplacement du temple d'Apollon Ptoos
Artémis ailée de Délos (fig. 69), oeuvre des Chiotes Mikkiadès etArchermos
Artémis ailée de Mikkiadès et Archermos
C'est vraiment un xoanon que l'ex-voto de Nicandra
Héra trouvée à Samos
HéraKiôn, ou colonne, chère aux habitants d'Argos
Nymphes qu'Apollon et Hermès conduisent sur le. monument deThasos
Onatas avait représenté la scène où Nestor tire au sort le guerrier qui doit combattre Hector encombat singulier
antique Héra Sanis, ou Héra – planche que vénéraient les Samiens
au Musée Britannique, l'Apollon Payne-Knight,
bas-relief de Samothrace (fig. 61) (Musée du Louvre)
bas-reliefs attiques, conservé au musée del'Acropole d'Athènes, représente une femme montée sur un char
ex-voto que Nicandra consacra à la «Chasseresse
fameuse Porte des Lions, qui donne accès dans l'Acropole de Mycènes
frise de l'héroon de Gjoelbaschi, transportée à Vienne
frise du vieux temple dorique d'Assos
frontons, celui de l'ouest, est complet : c'est la lutte, présidée par Athéna, des Grecs et des Troyens autour du corps de Patrocle
groupe des Tyrannicides, oeuvre de Kritios et Nesiotès
groupe oriental, qui montrait Héraklès et Télamon aux prises avec Laomédon
petit bronze du cabinet des médailles à la Bibliothèque nationale (fig. 79) ; c'est un Héraklès combattant
réplique en bois de cèdre orna le temple d'Apollon Isménien, près de Thèbes
statue de Charès, qui, de l'avenue sacrée du temple d'Apollon aux Branchides
statue de prêtre portant un veau sur ses épaules (fig. 71), Hermès Moscophore, comme on l'appelle
statues masculines attribuées à Dédale et aux Dédalides
statues d'athlètes vainqueurs dues à la main de Kanachos
stèle funéraire d'un Discobole trouvé dans le murde Thémistocle, à l'Acropole d'Athènes
stèle funéraire, trouvée à Orchomène, oeuvre du Naxien Alxénor
stèle si connue d'Aristion, oeuvre d'Aristoclès
stèles funéraires décorées de chars et de guerriers ont été fabriquées en Argolide
trouvé dans l'île de Délos une statued'Artémis
type de statues grecques viriles, dites statues d'Apollon
tête de marbre de la collection Rampin, ou celle qui du cabinet de M.O. Rayet est passée dans la collection Jakobsen à Copenhague
à l'Acropole par l'oeuvre de Kritios et Nesiotès
 Centaures poursuivis par Héraklès
. – Guerrier blessé
. – Harmodios et Aristogiton
. – Héraklès archer
Apollons archaïques
Artémis ailée
Artémis sans ailes
Déesse en char
Harmodios et Aristogiton
Heraklès combattant
Héraklès combattant
Héraklès et Télamon aux prises avec Laomédon
Héraklès et du Centaure
Héraklès portant les Kercopes
Héraklès poursuivant un Centaure
Persée tuant la Méduse
Scène d'offrande
Sirènes emportant des âmes de morts
deux griffons affrontés
femme montée sur un char
processions de femmes
prêtre portant un veau
scène d'offrande
scènes de banquet
scènes de combat
– Apollon et Hermès conduisant des Nymphes.
Agamemnon, assis devant Épéos et Talthybios
Nestor tire au sort le guerrier qui doit combattre Hector encombat singulier
Nymphes qu'Apollon et Hermès conduisent
lutte, présidée par Athéna, des Grecs et des Troyens autour du corps de Patrocle
prêtre portant un veau sur ses épaules
scènes de combat entre hommes et dieux marins
 la Niké
 leDiscobole
L'Athéna
Le Discobole
Zeus olympien
de Cariatides
de Sosandra
des Victoires
du Discobole
du Marsyas
l'Aphrodite
la Niké
la Parthénos
la Promachos
la Sosandra
la Victoire
la Vic¬ toire
le Discobole
le Képhisos
le Marsyas
le Zeus
les Charités
les Charites
sa Niké
 Stèle de Proklès, Prokleidès et Archippé.
 Zeus Olympien.
 – Fronton oriental du Parthénon.
 – Tête de Lapithine (Olympie.)
. Apollon d'Olympie.
. Hermès Kriophore de Kalamis.
. Tête de Lapithe. (Olympie.)
. Zeus Olympien.
. – Apollon de Choiseul-Gouffier.
. – Athlète. – Bronze d'Olympie.
. – Athéna Parthénos. (Monnaie d'Athènes.)
. – Bronze de Sparte. (Cabinet E. de Rothschild.)
. – Cariatide de l'Érechthéion.
. – Copie de l'Athéna Parthénos de Phidias.
. – Discobole de Myron.
. – Déméter et Koré de Phidias.
. – Fronton occidental du Parthénon.
. – Héraklès de Phidias.
. – Héraklès et le Taureau de Crète. – Métope d'Olympie.
. – Kladéos d'Olympie.
. – Képhisos de Phidias.
. – Les Charites de Phidias.
. – Marsyas du Latran.
. – Métope du Parthénon.
. – Niké attachant sa sandale. (Temple de la Victoire Aptère.)
. – Niké couronnant un trophée. (Temple de la Victoire Aptère.)
. – Niké de Paionios. (Olympie.)
. – Stèle de Dexiléos.
. – Stèle de Polyxène.
. – Stèle funéraire de Pharsale
. – Stéle d'Hégéso.
. – Tête de vieil esclave. (Olympie.)
. – Vache de Myron.
. – Zeus Blacas.
. – Zeus Olympien. (Monnaie d'Élide.)
. – Zeus archaïque. Bronze d'Olympie.
. — Protique des Cariatides.
Aphrodite Ourania
Aphrodite des jardins
Apollon Choiseul
Apollon Choiseul-Gouffier
Apollon Ptoos
Apollon Strangford du Musée Britannique
Apollon de Choiseul-Gouffier
Athéna Aréia, statue de bois doré
Athéna Chryséléphantine
Athéna Lemnienne, à l'Acropole d'Athènes
Athéna Parthénos
Athéna Promachos
Athéna Promachos, colosse de bronze
Cariatides du Pandroseion
Diadumène de Polyclète
Déesse en char de l'Acropole
Hermès de Praxitèle
Thésée de Phidias
Zeus Blacas
Zeus Olympien
Zeus d'Olympie
frise de Phigalie
frise des Panathénées
frise des Panathénées
frise du temple d'Apollon Épikourios à Bassae
fronton occidental du temple de Zeus, à Olympie
frontons du Parthénon
grande statue d'Athéna Parthénos
groupe des Tyrannicides
image symbolique de l'Ilissos ou du Képhisos
marbres du Parthénon
métopes de la Centauromachie
métopes du Parthénon
métopes du temple d'Olympie
pierre tombale d'Aménokleia
portique des Cariatides
statue Choiseul
statue Pembroke
statue brisée du Latran
statue d'Apollon
statue d'athlète se versant de l'huile dans la main, au Musée de Munich
statue de la collection Pembroke
stèle célèbre d'Éleusis, Déméter et Koré faisant à Triptolémos le don précieux d'un grain de blé
stèle d'Éleusis
stèle de Déxiléos
stèles du Discobole
type archaïque de Zeus
tête de la statue Choiseul-Gouffier
tête du Discobole
têtedu Marsyas
vache de bronze
– Fragment de la frise de Phigalie
– Fragment de la frise de Phigalie.
Aphrodite Ourania (dans les jardins)
belle métope d'un temple de Sélinonte
fameuse stèle rapportée de Pharsale au Louvre
fameux Discobole de Myron
groupe fameux des trois Parques
sous le nom usurpé de Cariatides
statue célèbre sous le nom d'Apollon de Choiseul-Gouffier
statue féminine célèbre sous le nom de Sosandra
. – Déméter, Koré et Triptolémos. (Stèle d'Eleusis.)
. – Mariage mystique de Zeus et d'Héra. (Métope de Sélinonte.)
Alkamènes et de l'Aphrodite des jardins
Athéna Chryséléphantine destinée à un temple de Pellène
Athéna Promachos, colosse de bronze dressé à l'entrée de l'Acropole
Hermès sculpté en bas-relief sur un autel athénien
Héraklès (fig
Képhisos (fig
Le Discobole était en bronze
Marsyas saisi d'étonnement à la vue des flûtes inventées par Athéna. Si nous admettons que la statue bien connue du Musée de Latran, à Rome
Myron sculptant le Discobole
Myron, et le plus bel éloge du Discobole
Niké, faite aussi d'or et d'ivoire, couronnée
Paionios et de sa Niké
Paionios, bien que la Niké soit l'oeuvre de sa vieillesse
Parthénos un corps éblouissant, tout d'or et tout d'ivoire
Phidias, le sculpteur de l'Athéna Promachos, de l'Athéna Parthénos, du Zeus d'Olympie
Zeus n'est pas sa dernière grande statue
Zeus, dit Pausanias, est assis sur un trône fait d'oret d'ivoire
bas-relief montrant les deux villes personnifiées
belle métope d'un temple de Sélinonte (fig. 129, Musée de Palerme). Elle représente le mariage mystique () de Zeus et d'Héra
bouclier que plus tard Mys décora de bas-reliefs
ces métopes – au Louvre, àOlympie, il reste Héraklès domptant le taureau de Crète
de Paionios, la Victoire, dressée sur une haute base triangulaire que les Messéniens et les Naupactiens consacrèrent à Zeus d'Olympie
ex-voto de bronze que les Athéniens consacrèrent à Delphes en souvenir de Marathon ; c'était un groupe de divinités, Athéna, Apollon,de héros éponymes, Érechthée, Cécrops
frise du temple de Thésée, que nous retrouverons au temple d'Apollon Épikourios à Bassae
frise représente les préparatifs du sacrifice des Panathénées
fronton oriental qui représente la naissance d'Athéna
groupe fameux des trois Parques, plus probablement des trois Charités : Auxô, Thallô et Karpô
naissance d'Athéna Phidias avait choisi pour le représenter
oeuvre célèbre de Kalamis, l'Hermès porteur de bélier consacré à Tanagra
oeuvre de Kalamis, un Apollon qui se trouvait au Céramique, à Athènes
oeuvre maîtresse d'Alkamènes, d'autre part, pour ne parler que de celle-là, l'Aphrodite Ourania
où l'on voit Déméter et Koré faire don à Triptolémos d'un grain de blé
petit bronze trouvé près de Sparte (cabinet de M. Edmond de Rothschild)
représentaient les exploits d'Héraklès
représente les préparatifs, en présence de Zeus, de la lutte entre Pélops et Oinomaos
sculpteur en a fait un satyre dansant
statue authentique et signée de Paionios, la Victoire,
stèles du Discobole, d'Aristion
temple d'Erechthée. Le portique des Cariatides
temple de Platée reçut l'Athéna Aréia, statue de bois doré
type que personnifie le Discobole
tête de Zeus trouvée à Milo(Zeus Blacas
à l'entrée de l'Acropole, une statue féminine célèbre sous le nom de Sosandra
 – Déméter et Koré
. Alliance entre Athènes et Corcyre.
. – Déméter, Koré et Triptolémos.
. – La mort de Socrate.
. – Mariage mystique de Zeus et d'Héra.
. – Niké attachant sa sandale.
. – Niké couronnant un trophée.
. – Offrande à Asklépios et Hygie.
Athéna donnant à sa ville l'olivier
Déesse en char
Déméter et Koré
Hermès porteur de bélier
Héraklès domptant le taureau de Crète
Héraklès et le Taureau de Crète
Héraklès offrant à Athéna les oiseaux du lac Stymphale
Héraklès portant le ciel
Héraklès soutenant le ciel
Lapithine enlevée
Marsyas surpris
Poseidon dotant Athènes du cheval
Proklès, Prokleidès et Archippé
Sosandra et Kalamis
Victoire aux ailes d'or
athlète se versant de l'huile dans la main
banquet funèbre
bataille de guerriers et d'Amazones
combat de Centaures et de Lapithes
combat des Centaures et des Lapithes
combat singulier d'un Lapithe et d'un Centaure
exploits d'Héraklès
la Centauromachie
lutte d'un Centaure contre un Lapithe
mariage mystique () de Zeus et d'Héra
naissance d'Athéna
préparatifs du sacrifice des Panathénées
satyre dansant
vieil esclave
Déméter et Koré faire don à Triptolémos d'un grain de blé
Déméter et Koré faisant à Triptolémos le don précieux d'un grain de blé
Héraklès soutenant le ciel, tandis qu'une Hespéride le contemple par derrière et qu'Atlas lui offre les oranges
Marsyas saisi d'étonnement à la vue des flûtes inventées par Athéna
combat acharné des Centaures et des Lapithes aux noces de Pirithoos
deux chevaux de course destinés à consacrer la victoire d'Hiéron de Syracuse à Olympie
deux villes personnifiées en présence de Zeus Orkios, dieu des serments, ou de Démos, le peuple personnifié
jeune berger ou un jeune athlète, un coureur, sans doute, assis sur un rocher, travaille à extraire une épinede son pied
préparatifs, en présence de Zeus, de la lutte entre Pélops et Oinomaos
prêtre remettant à un éphèbe, avant d'égorger les victimes, son manteau
Le Laocoon
de Laocoon
du Discobole
du Laocoon
l'Olympien
l'amazone
le Laocoon
un Hermès
– Laocoon.
. Portrait de dame romaine.
Agrippine du Musée de Naples
Apollon du Belvédère
Ariane du Vatican
Ariane du Vatican
Artémis de Délos
Artémis de Pompéi
Arès Ludovisi
Auguste du Vatican
FRONTONS D'EGINE
FRONTONS ET LES MÉTOPES D'OLYMPIE
Galate agenouillé du Musée du Vatican
Jupiter Talleyrand
Sénèque de Naples
Taureau Farnèse
Taureau Farnèse
Vénus de Milo
Vénus de Médicis
Vénus de Praxitèle
Vénus de Vienne
Zeus Trophonios
athlètesde Polyclète
autel colossal de Zeus
autel des douze dieux
banquets funèbres sur les stèles attiques
bas-reliefs historiques de la colonne Trajane
frise de l'autel de Pergame
frise des Panathénées
frise du temple de Priène
gladiateur Borghèse
groupe d'Apollonios et Tauriskos
portrait d'Auguste
portrait de dame romaine
– Agrippine (Musée de Naples).
– Apollon du Belvédère.
– Ariane du Vatican.
– Artémis archaïsante de Pompéi.
– Arès Ludovisi.
– Athéna combattant les Géants. (Grand autel de Pergame.)
– Auguste du Vatican.
– Bas-relief de la colonne Trajane.
– Gladiateur Borghèse (Musée du Louvre).
– La Fortune (Naples).
– Portrait d'un Romain.
– Portrait d'un Romain. (Louvre)
– Sarcophage étrusque (Louvre).
– Taureau Farnèse.
– Vénus de Médicis.
– Vénus de Vienne (Louvre).
– Zeus Trophonios (Louvre).
– Zeus combatrant les Géants. (Grand autel de Pergame.)
. Pseudo-Sénèque (Musée de Naples).
Zeus Trophonios, désigné d'ordinaire sous le nom de Jupiter Talleyrand
belle et majestueuse statue de la Fortune
célèbre Ariane du Vatican
célèbre Artémis de Pompéi
célèbre sarcophage de Lucius Cornélius Scipio Barbatus
fameux trésor de Palestrina (Praeneste)
groupe fameux du Laocoon
portrait d'Auguste connu sous le nom d'Auguste du Vatican
prétendu Germanicus du Louvre
Hermès désigné par la tortue posée à sa gauche
Olympien calme de Phidias
bas-reliefs historiques de la colonne Trajane. (fig. 176), de la colonne Antonine
buste de marbre trouvé à la Farnésine (fig. 173) est personnel et très vivant ; ce portrait de dame romaine
gladiateur Borghèse, l'oeuvre fameuse d'Agasias d'Éphèse
groupe de la villa Ludovisi – c'est un Gaulois qui se tue
oeuvre d'Apollonios et de Tauriskos, de Tralles
portrait d'Auguste connu sous le nom d'Auguste du Vatican, trouvé en 1863 à Prima-Porta
prétendu Germanicus du Louvre (fig. 169), oeuvre de Kléoménès d'Athènes
statue du Musée du Capitole, un Gaulois blessé, à l'agonie
statues de bronze représentant des Gaulois vaincus
temple de Jupiter Capitolin, et dressèrent la statue du dieu dans le sanctuaire
Amazone morte
Amazones combattants
Galate agenouillé
Gaulois blessé
Gaulois vaincus
Tanaquil filant sa quenouille
Vénus accroupie
Zeus et Athéna combattant des géants
banquets funèbres
défilé de victimes
supplice de Dirké
– Amazone blessée.
– Artémis archaïsante
– Athéna combattant les Géants.
– Galate combattant.
– Suove taurile.
– Zeus combatrant les Géants.
Amazones combattants ou blessés
Gaulois blessé, à l'agonie
Gaulois qui se tue après avoir tué sa femme pour éviter la servitude
supplice de Dirké, fille dénaturée d'Antiope, que ses frères Amphion et Zéthos attachent aux cornes d'un taureau furieux
L'Apollon
cette Vénus
des Canéphores
des Caryatides
des Hermérotes
l'Asarotos oecos
l'Hercule
la Bonne Fortune
le Désir
le Jupiter
le Laocoon
le sphinx
les Appiades
les Caryatides
les Thespiades
les neuf Muses
les quatorze Nations
les quatorze Nations, autour du théâtre de Pompées, sont de Coponius
quatre Satyres
sa Vénus
un Apollon
un Cupidon
un Esculape
un Neptune
un Phaéton
une Diane
une Hécube
une Latone
une Minerve
une Vénus
Apollon Palatin
Apollon de Calamis
Apollon de marbre
Bacchus d'Eutychidès
Bacchus de Bryaxis
Bacchus de Scopas
Callisthène d'Amphistrate
Hercule de Ménestrate
Jupiter Hospitalier
Jupiter Olympien
Jupiter d'ivoire
Vénus de Cnide
Vénus de Praxitèle
Vénus des Jardins
Vénus par Philiscus
en obsidienne des statues massives du dieu Auguste
figure de Silène
figures de dieux
images de rois
lionne de marbre
pugilistes de Dercylidès
quadrige de marbre
quatre éléphants de pierre obsidienne
sa Minerve d'Athènes
sphinx d'airain
statue de Janus
statue de Memnon
statue de Ménélas en pierre obsidienne
statues des Thespiades
statues du Bon Succès
Asarotos oecos (maison non balayée)
célèbre Vénus dite Vénus des Jardins
groupe renommé de lutteurs
nommé Ptéron
nommé naissance de Pandore
qu'on appelle Thyades
 Hermérotes, de Tauracus
 Rome, de Timothée, une Diane placée sur le mont Palatin dans le temple d'Apollon
Appiades, de Stéphanus
Au portique d'Octavie est un Apollon
Bonne Fortune, dans le Capitole
Centaures portant des Nymphes, d'Arcéslas
Cupidon nu, placé à Parium
Cupidon reproché à Verrès par Cicéron
Cupidon tenant un foudre, dans la curie d'Octavie
De Praxitèle est encore un Cupidon
Dédale a fait une Vénus au bain
Grâces qui sont dans les Propylées d'Athènes: elles ont été faites par un Socrate autre que le peintre
Hécube placée, à Éphèse, dans le temple de Diane
I'Océan et Jupiter, d'Eniochus
Jupiter Hospitalier, de Pamphile
Jupiter Olympien, Phidias
Jupiter d'ivoire qui est dans le temple de Métellus
L'Apollon qui, dans le même temple, tient une lyre, est de Timarchidès
Laocoon, dans le palais de Titus
Latone, dans le temple du mont Palatin
Le Pan et l'Olympus luttant, dans le même lieu, sont d'Héliolore
Le Panthéon d'Agrippa a été décoré par Diogène d'Athènes, et les Caryatides qui sont aux colonnes de ce temple
Les Lases montrent aussi une Diane
Mars colossal, assis, dans le temple de Brutus Callaïcus
Myron (XXXV, , et qui s'est illustré dans le bronze, on a de lui à Smyrne une vieille femme ivre
On y admire une colombe qui boit
Pergame possède de lui un groupe renommé de lutteurs
Phidias lui-même a travaillé le marbre, et qu'il y a de lui à Rome, dans les édifices d'Octavie XXV, et , une Vénus
Polycharme une Vénus debout
Polyclès et le fils de Timarchidès Dionysius ont fait le Jupiter qui est dans le temple voisin
Scopas est leur rival de gloire. [] Il a fait une Vénus
Silène, dans les monuments d'Asinius Pollion
Sosus, qui fit a Pergame l'Asarotos oecos (maison non balayée)
Tibère rendit aux Héliopolitains, pour leurs cérémonies, une statue de Ménélas en pierre obsidienne
Vesta assise, fort estimée, et qui est dans les jardins Servliliens
Vénus consacrée par l'empereur Vespasien dans son temple de la Paix
Vénus, dans les monuments d'Asinius Pollion
Vénus, le Désir et un Phaéton, honorés à Samothrace
Vénus, qui a fait entreprendre à bon nombre de curieux le voyage de Cnide
Zéthus, Amphion, Dircé, un taureau et le lion, tout cela d'un seul bloc de marbre : ce morceau, d'Apollonius et de Tauriscus
au temple de la Grande Mère, un ouvrage d'Agoracrite
bataille des dieux et des géants; sur les semelles, celle des Lapithes et des Centaures
consacrer à l'intérieur un Jupiter d'ivoire, couronné par un Apollon de marbre
dans ces écoles d'Octavie beaucoup d'ouvrages qui plaisent, quoique les auteurs en soient inconnus : quatre Satyres
dans le temple de Cn. Domitius, au cirque Flaminius : Neptune, Thétis, Achille, les Néréides, assises sur des dauphins, des cétacés et des chevaux marins;[] les Tritons, le cortège de Phoreus, des baleines
dans le temple de Junon, à l'intérieur des portiques d'Octavie, un Esculape
dans le temple de la Concorde, quatre éléphants de pierre obsidienne
de Praxitèle Flore, Triptolème, Cérès, dans les jardins Serviliens
des Ménades et celles qu'on appelle Thyades
dédié par l'empereur Vespasien Auguste dans le temple de la Paix; il représente le Nil
groupe dans le temple d'Apollon Sosien, les enfants mourants de Niobé
il la nomma Némésis; elle fut placée à Rhamnonte
il représente le Nil avec enfants qui jouent alentour
l'Hercule, auquel les Carthaginois sacrifiaient tous les ans une victime humaine; il est debout, à terre, au-devant de l'entrée du portique des Nations
l'historien Callisthène d'Amphistrate, statues placées dans les jardins Serviliens
les Thespiades, de Cléomène
lionne de marbre et des Amours ailés jouant avec elle
oeuvre de Philiscus le Rhodien; de plus, Latone, Diane, les neuf Muses
portique d'Octavie, dans le temple de Junon, sont une statue de la déesse par Dionysius
près du temple du Bonheur les statues des Thespiades
quadrige de marbre fait par Pythis
statue de Janus consacrée dans le temple de ce dieu
statues étaient celles d'Apollon, de Diane, d'Hercule et de Minerve
sur la face convexe du bouclier de la déesse il a gravé le combat des Amazones
vu en obsidienne des statues massives du dieu Auguste
à Chios même on a parlé d'une Diane
Amours ailés
Apollon nu
Centaures portant des Nymphes
Chiron et Achille
Cupidon nu
Cupidon tenant un foudre
Le Pan et l'Olympus luttant
Mars colossal, assis
Océan et Jupiter
Olympus et Pan
Olympus luttant
Vesta assise
Vénus au bain
Vénus debout
Vénus nue
bataille des dieux et des géants
combat des Amazones
cortège de Phoreus
enfants mourants de Niobé
naissance de Pandore
Jupiter d'ivoire, couronné par un Apollon
Nil avec enfants qui jouent alentour
Zéthus, Amphion, Dircé, un taureau et le lion
Zéthus, Amphion, Dircé, un taureau et le lion, tout cela d'un seul bloc de marbre
char à quatre chevaux, avec Apollon et Diane
colombe qui boit
deux Zéphyres encore qui de leur souffle gonflent leurs vêtements
vieille femme ivre
 Niké,
- Apollon,
- Bacchus
- Bacchus,
- Iris
- Minerve
- Éros
- Éros,
-Éros
. Ganymède,
Le Gorgonium
Bacchus
Hermès Criophore
Nymphes Méliades
piédestal de l'Athéné Parthénos de Phidias
tête de Bacchus
vase d'Exekias du Musée Grégorien
célèbre coupe de Géryon
Amphore bachique). Peint. n. Vulci. - Bacchus barbu
Amphore tyrrh.). Peint. n. Vulci. - Sujet érotique
Amphore à rotules). Peintures jaunes et blanches. Trouvée dans la Pouille. - Minerve debout et casquée
Aryballos sans anse). Peint. jaunes.Basilicate. - Vénus et Adonis
Ces sujets peuvent s'expliquer par Iris qui poursuit Paris
Cyathis). Peint. n. Vu lci. -- Une ménade en course
Cylix). Peint, r. Vulci. Ext. Bacchus
Cylix). Peint. n. Vulci-Ext. Grande tête de Bacchus
Cylix). Peint. r. Vulci. - Ext. Bacchus entre deux satyres et deux ménades
Cylix). Peint. r. Vulci. - Ext. Un mulet ithyphallique
Cylix). Peint. r. Vulci. - Int. Bacchus barbu
Cylix). Peint. r. Vulci.-Ext. Combat entre six éphèbes
Cylix). Peint. rouges. Vulci. -Extérieur. La toilette de Vénus
Ext. - Deux éphèbes auprès d'un cheval
Hydrie ). Peint. n. sur fond blanc.Vu IciMES , Hermès et MAIA
Hydrie). Peint, r. Nola. - Éros, entièrement nu et ailé, poursuit une jeune fille
Icarius et Timandra , comme sur une magnifique coupe du prince de Canino
Int. Bacchus, assis sur un siége
Int. Cyrène ou Ergané
Int. Ganymède
Int. La toilette d'... NESIAORA , Anesidora
Int. Le Gorgonium
Int. Un cheval attaché par la bride
Int. Un satyre barbu et couronné de lierre
Int. Un satyre ithyphallique qui court
Kélebé). Peint. n. Grande-Grèce. - Vulcain ramené au ciel par Bacchus
Lécythus). Peint, n. Sicile. - Deux ménades tenant des crotales et des ceps de vigne
Lécythus). Peint. n. Grande Grèce. - Bacchus
OEnochoé). Peint, r. Basilicate. - Une ménade poursuivie par un jeune bacchant
OEnochoé). Peint, r. Vulci. - Une déesse ailée
On pourrait voir ici le départ d'Hipponoüs, comme dans une peinture de vase
Oxybaphon). Peint, r. Basilicate.- Bacchus jeune est nu et assis sur sa chlamydç
Oxybaphon). Peint, r. Pouille. - Un jeune satyre tenant le tympanum
Oxybaphon). Peint. r. Pouille. - Bacchus jeune est assis sur un siége
Peliké). Peint, r. Nola. - Niké
Peliké). Peint, r. Nola. -Éros s'approche en volant d'un éphèbe drapé et lui apporte une pyxis
Peliké). Peint. r. Nola. - Éros apporte en volant une pyxis
Plusieurs vases peints montrent Vénus accompagnée d'un éphèbe
Quelques vases montrent Bacchus et Apollon réunis
R. Ariadne monte sur un quadrige
R. Bacchus entre deux ménades et deux satyres
R. Cinq satyres courant ou accroupis
R. Course de deux éphèbes nus
R. Les Nymphes Méliades
R. Les trois Grâces, sous la forme de trois ménades
R. T rois ménades et deux satyres ithyphalliques
R. Trois éphèbes drapés
R. Un mulet ithyphallique qui se cabre
R. Un pédotribe appuyé sur un bâton et un éphèbe drapé
R. Un satyre barbu qui poursuit une bacchante
R. Un satyre barbu qui tient une branche de lierre
R. Un satyre et une ménade
R. Un éphèbe drapé
R. Un éphèbe drapé faisant une libation
R. Une ménade entre deux satyres
Scyphus). Peint, jaunes. Pouille. - Iris ou Ni ké entre deux satyres
amphore de très-ancien style, n° , sur laquelle est peint le combat d'Hercule, contre Géryon
bas-relief représentant la naissance de Pandore, qui décorait le piédestal de l'Athéné Parthénos de Phidias
coupe à fond blanc, n° , représentant Minerve et Vulcain, qui président à la toilette d'Anési-dora
coupes représente Apollon et un Niobide; auprès sont Diane et le Pédagogue
coupes à fond blanc ; l'une représente Hercule et Minerve, l'autre une scène de toilette
célèbre coupe de Géryon . Elle représente le combat d 'Achille
groupe de la seconde face de la coupe s'expliquerait par Tyndare et Léda
groupe représente probablement Ménélas et Hélène , plutôt que Tyndare et Léda
l'enlèvement de Céphale, de Tithon ou de Phaëthon par l'Aurore ou par Vénus
montre Acanuis et Éthra
on trouve surles vases Vénus et Apollon associés
reconnu dans ce sujet la naissance de Pandore
sont peints sur le couvercle un griffon en face d'une panthère et un lion opposé à un sphinx
sujets qui représentent un éphèbe poursuivi par une femme ailée
Éros aptère est représenté assis sur un cygne, dans une peinture de vase du Musée de Vienne
 Génie poursuivant une femme
Acanuis
Acanuis et Éthra
Apollon et un Niobide
Ariadne monte sur un quadrige
Bacchus barbu
Bacchus entre deux ménades et deux satyres
Bacchus entre deux satyres et deux ménades
Bacchus et Apollon
Bacchus jeune est assis
Bacchus jeune est assis sur un siége
Bacchus jeune est nu et assis
Cinq satyres courant
Combat entre six éphèbes
Course de deux éphèbes nus
Deux ménades tenant des crotales
Dioscures à cheval
Hercule et Minerve
Hermès et MAIA
Héra debout
Icarius et Timandra
Iris qui poursuit Paris
Minerve et Vulcain
Ménélas et Hélène
Ni ké entre deux satyres
Sujet érotique
T rois ménades et deux satyres ithyphalliques
Trois éphèbes drapés
Tyndare et Léda
Vénus accompagnée d'un éphèbe
Vénus et Adonis
Vénus et Apollon
combat d 'Achille
combat d'Hercule
combat entre trois Grecs et trois Amazones
déesse ailée
départ d'Hipponoüs
enlèvement de Céphale
jeune satyre tenant le tympanum
ménade en course
ménade entre deux satyres
ménade poursuivie par un jeune bacchant
naissance de Pandore
pédotribe appuyé sur un bâton et un éphèbe drapé
satyre barbu et couronné de lierre
satyre barbu qui poursuit une bacchante
satyre barbu qui tient une branche de lierre
satyre et une ménade
satyre ithyphallique qui court
scène de l'expédition des Argonautes
scène de toilette
toilette d' Hélène
toilette d'Hélène
toilette de Vénus
trois Grâces
Éthra
éphèbe drapé
éphèbe drapé faisant une libation
éphèbe poursuivi par une femme ailée
éphèbes auprès d'un cheval
 Bacchus barbu, tient le céras et une branche de lierre
-Éros s'approche en volant d'un éphèbe drapé et lui apporte une pyxis
Apollon, citharède entre deux Heu^ res ou Muses
Bacchus jeune est nu et assis sur sa chlamydç
Bacchus, assis sur un siége
Bacchus, jeune, couché sur une cliné
Bacchus, monté sur un mulet ithyphallique
Cyrène ou Ergané, assise sur un siège, tient un fil
Deux ménades tenant des crotales et des ceps de vigne
Dioscures à cheval venant au secours d'un guerrier renversé
Héra debout, tenant un sceptre
Minerve dans l'édicule
Minerve debout et casquée porte la lance et une phiale
Minerve et Vulcain, qui président à la toilette d'Anési-dora
OEnochoé). Peint. n. Vulci. - Bacchus, monté sur un mulet ithyphallique
Vulcain ramené au ciel par Bacchus
cheval attaché par la bride
combat d 'Achille, contre Penthésilée
combat d'Hercule, contre Géryon
griffon en face d'une panthère
jeune satyre tenant le tympanum et une bacchante munie d'un thyrse et d'une couronne
lion opposé à un sphinx
mulet ithyphallique
mulet ithyphallique qui se cabre
retour du Dioscure qui a monté le cheval Cy lla rus
satyre barbu et couronné de lierre veut embrasser une ménade
tête de Bacchus, barbu et couronné de lierre
Éros apporte en volant une pyxis à une jeune femme debout
Éros aptère est représenté assis sur un cygne
Éros, entièrement nu et ailé, poursuit une jeune fille
éphèbe drapé faisant une libation avec une phiale
-Thésée
. Le Gorgvnium
figures d'Éris
grande coupe du Musée du prince de Canino
représentations d'Achille et d'Hémithéa
représentations de Géryon
tableau du retour d'Ethra
célèbre vase du Crésus
Achille et d'Ajax à cause du vase du Vatican sur lequel on voit les deux guerriers jouant aux dés
Amph, de Nola). Peint, r. Nola. -Télémaque prend congé de Nestor
Amph. bachique ). Peint. n. Vulci. - Hercule, assisté de Minerve, combat contre deux géants
Amph. bachique). Peint. n. Vulci. - Lutte d'Hercule et de Nérée
Amph. bachique). Peint. n. Vulci.-Le combat d'Achille et de Memnon
Amph. bachique). Peint. n. Vulci.Hercule dompte le taureau de Crète
Amph. tyrrh.). Peint, n. et violettes. Vulci. - Combat d'Hercule contre Géryon
Amph. tyrrh.). Peint. n. Vulci. - Combat d'Achille et de Memnon, en présence de Thétis et de l'Aurore
Amphore bachique). Peint. n. Vulci. - Hercule au jardin des Hespérides
Amphore bachique). Peint. n. Vulci. - Minerve placée entre Hercule et Mercure
Amphore tyrrh. ). Peint, n. Vulci. - Hercule, précédé de Minerve et suivi de Mercure
Cratère). Peint, r. Vulci - AE-RA ( sic), Éthra, ramenée de sa captivité à Troie
Cylix). Peint, r. Vulci. - Ext. Hercule et les Centaures
Cylix). Peint. n. Vulci. - Ext.Thésée combat l'Amazone Hippolyte
Cylix). Peint. r. Vulci. -Ext. Hercule étouffe entre ses bras le lion de Némée
Dans la Lesché de Delphes, Memnon était représente vêtu d'une chlamyde sur laquelle étaient tracés des oiseaux Memnonides
Diomède combat Hector ; ce vase appartient aujourd'hui à M. Raoul Rochette
F. i. Peint, r. Vulci. - Hercule et Bacchus
Frise supérieure. Combat de Thésée contre le Minotaure
Hrdrie). Peint, r. Vulci. - Hercule amené par Hermès à Athéné
Hydrie). Peint. n. Vulci. - Hercule enlève le trépied de Delphes
Int. Le Gorgvnium
Int. Un archer vêtu d'anaxyrides
Lécythus). Peint. n. Sicile. - Hercule assisté d'lolas combat deux Amazones
OEnochoé). Peint. n. Vulci. - La dispute du trépied.Hercule est barbu
OEnochoé). Peint. n. Vulci. -Her. cule combat avec l'épée contre trois Amazones
Peint.r. Vulci.-Int. EASON (sic), Jason essaye la force de sa lance de frêne
Peliké ). Peint, jaunes. Nola. -Thésée imberbe
Peliké). Peint, r. Nola. - ~ESVS (sic), Thésée va immoler le Minotaure
Peliké). Peint. r. Vulci. - L'enlèvement de Thétis
R. Bacchus assis sur un trône entre deux satyres ithyphalliques
R. Bacchus barbu
R. Bacchus barbu, couronné de lierre
R. Bacchus et Ariadne
R. Bacchus précédé et suivi d'un satyre
R. Combat de deux compagnons de Thésée contre une Amazone
R. Combat de deux pugiles
R. Combat de quatre hoplites
R. Deux jeunes pugiles
R. La dispute du trépied
R. Télémaque et Pisistrate
R. Un hoplite accompagné d'un archer
R. Un quadrige monté par un hoplite
R. Un éphèbe drapé
Sur le couvercle sont peints trois cerfs et trois Sirènes
celui de la mort d'Achille, publié dans les Monuments inédits de l'institut archéologique ; il appartient à lord Pembroke
coupe sur laquelle Nérée est figuré
célèbre vase du Crésus , aujourd'hui au Musée du Louvre
enlèvement d'Antiope, peint au revers du Crésus
figures d'Éris qui se remarquent quelquefois dans l'intérieur des coupes
groupes peints au revers du combat Achille contre Memnon
premier groupe j'étais porté à voir Memnon prenant congé de Pria m, et dans le second, Achille s'armant en présence de Thétis
représentations d'Achille et d'Hémithéa , ou d'Achille poursuivant Télèphe
représentations d'Éthiopiens sur les vases
représentations de Géryon sur les vases
représentations hideuses des Gorgones qui nous sont connues par plusieurs vases
scarabée de la collection de M. Fr. Carelli à Naples. On y voit Jason placé près du navire Argo
un de ces vases représente également Hercule et Géryon, et au revers, Persée et les Naïades
vase avec deux Ethiopiens
vase montant l'enlèvement de Thétis
vase qui représente la déesse Adrastée
vases qui représentent le combat d'Hercule contre Géryon
- Hercule et Bacchus
Achille et Ajax
Achille et d'Hémithéa
Achille poursuivant Télèphe
Achille s'armant en présence de Thétis
Bacchus assis sur un trône
Bacchus barbu
Bacchus barbu, couronné de lierre
Bacchus et Ariadne
Combat d'Achille et de Memnon
Combat d'Hercule contre Géryon
Combat de Thésée contre le Minotaure
Combat de quatre hoplites
Deux jeunes pugiles
Diomède combat Hector
Hector qui prend congé de Priam
Hercule amené par Hermès à Athéné
Hercule au jardin des Hespérides
Hercule dompte le taureau de Crète
Hercule enlève le trépied de Delphes
Hercule et Géryon
Hercule et les Centaures
Hercule poursuit la biche Cérynite
Hercule vendu à Omphale
Hermès changé en bouc et Pénélope
Jason placé près du navire Argo
Lutte d'Hercule et de Nérée
Memnon prenant congé de Pria m
Minerve placée entre Hercule et Mercure
Persée et les Naïades
Thésée combat l'Amazone Hippolyte
Télémaque et Pisistrate
Télémaque prend congé de Nestor
apothéose d'Hercule
archer vêtu
armement d'Achille
combat Achille contre Memnon
combat d'Achille contre Memnon
combat d'Achille et de Memnon
combat d'Hercule contre Géryon
dispute du trépied
enlèvement d'Antiope
enlèvement de Thétis
hoplite accompagné d'un archer
mort d'Achille
métamorphose de Thétis
quadrige monté par un hoplite
retour d'Ethra
scène de l'enlèvement de Thétis
éphèbe drapé
Acamas
Bacchus assis sur un trône entre deux satyres ithyphalliques
Bacchus précédé et suivi d'un satyre
Combat d'Achille et de Memnon, en présence de Thétis et de l'Aurore
Combat de deux compagnons de Thésée contre une Amazone
Combat de deux pugiles
Démophon
Her. cule combat avec l'épée contre trois Amazones
Hercule assisté d'lolas combat deux Amazones
Hercule poursuit la biche Cérynite jusqu'au fleuve Ladon
Hercule étouffe entre ses bras le lion de Némée
Hercule, assisté de Minerve, combat contre deux géants
Hercule, précédé de Minerve et suivi de Mercure
Jason essaye la force de sa lance de frêne
Méléagre, Atalante et OEnée
Thésée va immoler le Minotaure
Télémaque et Pisistrate, fils de Nestor, sont reçus par Hélène
fleuve Ladon
Éthra
Éthra, ramenée de sa captivité à TroieÍpar ses deux petits-fils, AK AMA, Acamas et ~,&EMOOON , Démophon
- L'Amour
- L'initiation
- Un acteur
- Un aurige
- Un éphèbe
- Danse
Le rhéteur Gorgias
- Les deux Grâces
Amour hermaphrodite
Athéné Parthénos
Lampe romaine en terre cuite. - Un éphèbe vètu d'une tunique
amphore du Cécrops
combat de deux guerriers
figure < de la Fortune
tête d'un Silène
tête de satyre
vase du Cabinet de M. le comte de Pourtalès
vase du Cabinet des médailles
Amph. tyrrh.),Peint, r. Vulci. - L'initiation. Le mystagogue, assisté de deux ministres
Amphore de Nola ). Peint, r. Nola. -Un jeune athlète
Amphore de Nola ). Peint. r. Nola. - Un petit éphèbe
Amphore de Nola). Peint. r. Nola.- Scène d'hospitalité
Amphore de Nota). Peint. n. GrandeGrèce. - Un tibicine et un éphèbe drapés
Amphore panathénaïque \ Peint, r. Vulci. - Le rhéteur Gorgias arrivant à Athènes
Aryballos). Peint, r. Nola. - Un griffon accroupi
Aurore enlevant-Céphale ou Tithon
Calydon - Chasse de
Canthare). Peint, r. Basilicate. - L'Amour hermaphrodite, assis sur un rocher
Canthare). Peint. r. Basilicate. - L'Amour hermaphrodite, représenté volant
Cet acteur rappelle aussi l'Hermès Cyllenius
Cyathis). Peint, n. Vulci. -Danse de trois éphèbes, d'un homme barbu et d'une jeune fille
Cyathus orné d'une tête de cygne
Cylix ). Peint, r. Nola. - Int. Un éphèbe qui s'habille
Cylix). Peint. n. Vulci. - Ext. Un cavalier
FIGURINES.- Vénus assise
Groupe représentant, soit l'Amour et Psyché, soit Adonis et Vénus
Hecube, Priam et Hector
Hercynie, compagne de Proserpine , était représentée dans son temple à Léhadée avec une oie dans ses bras
Hippolyte, amazone et Thésée
Int. Un éphèbe nu, en course
Kélebé). Peint. r. Basilicate. -Combat entre un cavalier et un hoplite à pied
OEnochoé). Peint, n. Vulci. - Un aurige barbu
OEnochoé). Peint, r. Vulci. - Un éphèbe coiffé du bonn,et phrygien
OEnochoé). Peint. r. Vulci. - Sapho tient la lyre
Oxybaphon). Peint. j. Basilicate. - Un acteur, vêtu d'anaxyrides
Peint. r. - Sur le col, près de l'anse, on voit le combat de deux Pygmées contre deux grues
Peliké). Peint. r. Nola. - Un jeune vainqueur dans les jeux
Peliké). Peint. r. Nola. - Un éphèbe
Peliké. Peint, r. Nola - Un éphèbe drapé
R. Bacchus, barbu et couronné de lierre, est placé entre deux satyres
R. Deux éphèbes drapés
R. Deux éphèbes près d'un cippe
R. Trois éphpbes drapés
R. Trois éphèbes couchés sur une cliné
R. Trois éphèbes drapés
R. Un jeune Athénien, peut-être Critias
R. Un pédotribe drapé
R. Un éphèbe drapé
R. l'Amour hermaphrodite
Rhylon), forme de tête. Nola. - Ce Deau. rhyton offre la tête d'un Silène
Rhyton). N ola.- Un Pygmée porte sur son dos une grue
Rhyton). Nola.- Un crocodile qui dévore un Ethiopien
Sur le col est peint le combat de deux guerriers
Terre noire, fabrique étrusque. - Un Centaure en face d'une chimère accroupie
Tirelire ornée sur le devant d'une figure < de la Fortune
Vénus et Adonis. La femme,tient une pomme.Ce groupe a servi de couronnement à un candélabre
dans ce groupe Proserpine et Adonis
enlèvement d'Orithyie, tel qu'il est figuré sur l'amphore du Cécrops
figurine représentant Hercule debout
figurine représentant Hercule imberbe
figurine représentant Junon voilée
figurine représentant un éphèbe
figurines représentant des acteurs comiques
reconnaître ici les deux Grâces que des Arréphores qui tiennent le pépins 
reconnaître là les trois Grâces
représenter Capanée foudroyé ou bien Ajax
tête de satyre. (Œnochoé)
vase du Cabinet de M. le comte de Pourtalès, représentant Hercule
vase du Cabinet des médailles qui représente Hercule assommant le taureau de Crète
vases ). Grande-Grèce. - Sujet en relief. Bacchus jeune assis sur une pauthère
vases, de l'enlèvement de Thétis
- Cérès assise sur un trône
- Danseuse grotesque
- Diane debout
- Vénus assise
- Vénus assise sur un rocher
- Vénus debout
- Vénus debout et nue
- Éros ailé
--Mercure debout
Absrrte et Jason
Acamas et Éthra
Achille et Penthésilée
Adonis et Vénus
Adraste et Ériphyle
Amazones et Grecs
Amour et Psyché
Antiloque tué
Ariadne et Bacchus
Astyanax et Hector
Astypalé et Phœnicé
Athéné et Héphestus
Atunis et Tiphanati
Aurore enlevant-Céphale
Capanée foudroyé
Combat entre un cavalier et un hoplite
Céphale et l'Aurore
Deux éphèbes drapés
Diomède et Hector
Démophon et Acamas
Eriphyle et Adraste
Gorgias arrivant à Athènes
Grecs et Amazones
Grues et pygmées
Géants et Hercule
Hector et Diomède
Hercule assommant le taureau de Crète
Hercule debout
Hercule imberbe
Hercule. apportant à Eurysthée le sanglier d'Érymanthe
Hermès et Maia
Heures et Apollon
Hilaïra et Phœbé
Hécube et Priam
Hémithéa et Achille
Jason et Absyrte
Junon voilée
Léda et Tyndare
Maia et Hermès
Mercure changé en bouc
Minerve et Anésidora
Minotaure et Thésée
Muses et Apollon
Naïades et Persée
Nestor et Télemaque
Palamède et Thersite
Pasiphaé et le taureau
Penthésilée et Achille
Perséa et les Naïades
Phaëthon enlevé par Vénus
Phœbé et Hilaïra
Phœnicé et Astypalé
Phœnix et Achille
Pisidice et Polycaste
Pisistrate et Télémaque
Polycaste et Pisidice
Priam et Hector
Proserpine et Adonis
Psyché et l'Amour
Pygmée porte sur son dos une grue
Pygmées et grues
Pélée et Thétis
Pénélope et le bouc
Scène d'hospitalité
Telrphé et Agénor
Thersite et Palamède
Thésée et le Minotaure
Tiphanati et Atunis
Tithon enlevé par l'Aurore
Titnandra et Icarius
Tragédie et Bacchus
Trois éphpbes drapés
Trois éphèbes couchés
Trois éphèbes drapés
Tydée et Adraste
Tyndare et Léda
Télèphe et Achille
Télémaque et Nestor
Vulcain et Anésidora
Vulcain imberbe
Vénus assise
Vénus et Adonis
acteurs comiques
amazone et Thésée
aurige barbu
bouc et une panthère en regard
chouette entre deux lions
combat de deux Pygmées contre deux grues
crocodile qui dévore un Ethiopien
deux Grâces
enlèvement d'Orithyie
enlèvement de Thétis
griffon accroupi
jeune athlète
lion et un bouc en regard
mystagogue, assisté de deux ministres
panthère et un bouc en regard
petit éphèbe
pédotribe drapé
sphinx et un lion en regard
tibicine et un éphèbe drapés
trois Grâces
Éthiopien et Memnon
éphèbe drapé
éphèbe nu
éphèbe qui s'habille
éphèbe vètu d'une tunique
éphèbes drapés
 Vénus assise, coiffée du modius, et tenant une pomme
- Vénus assise sur un rocher et tenant une pomme
Amour hermaphrodite, assis sur un rocher
Bacchus jeune assis sur une pauthère
Bacchus, barbu et couronné de lierre
Centaure en face d'une chimère accroupie
Combat entre un cavalier et un hoplite à pied
Danse de trois éphèbes, d'un homme barbu et d'une jeune fille
Deux éphèbes près d'un cippe
Hercule debout, et imberbe, vètu de la dépouille du lion
Hercule imberbe, couvert de la peau de lion et tenant sa massue
Méléagre et un deses compagnons attaquent le sanglier de Calydon
Sapho tient la lyre
Trois éphèbes couchés sur une cliné
acteur, vêtu d'anaxyrides
jeune vainqueur dans les jeux
éphèbe coiffé du bonn,et phrygien
éphèbe nu, en course
Aphrodite Urania
Apollon de Cassel
Athena Promachos
Athéna Lemnia
Athéna Parthénos
Athéna Parthénos chryséléphantine de Phidias. Musée national archéologique d'Athènes.
Athéna Promachos
Athéna chryséléphantine
Centauromachie de Mys
Frise du Parthénon
Méduse Rondanini
Parthénos de Phidias
Statue chryséléphantine de Zeus à Olympie
Tête d'Apollon
Zeus chryséléphantin
Zeus olympien
bouclier d'Athéna
bouclier de l'Athéna Parthénos
copies du bouclier de la Parthénos
deux statues chryséléphantines de Phidias
deux statues d'Athéna en bronze
figure de cette Athéna armée
figures de l'Amazonomachie
portrait de Phidias
statue chryséléphantine colossale d'Athéna Parthénos
statue colossale d'Athéna Promachos
statue d'Athéna
statue d'Athéna Promachos
tableau de Phidias
type de Cassel
une Athéna
Athéna dite du Varvakeion
'Athéna Promachos, exécutée en bronze
Amazonomachie du bouclier de l'Athéna Parthénos
Centauromachie de Mys d'après les dessins du peintre Parrhasios
Méduse Rondanini (en), attribuée à Phidias, glyptothèque de Munich.
Phidias est également l'auteur de deux statues d'Athéna en bronze, placées sur l'Acropole
Phidias réalise lui-même cette statue chryséléphantine colossale d'Athéna Parthénos
Phidias s'était audacieusement représenté lui-même en Dédale à côté de Périclès en Thésée
Tête d'Apollon du type de Cassel
bataille des Amazones représentée sur le bouclier d'Athéna,
portrait de Phidias sur le bouclier de l'Athéna Parthénos
réplique en marbre de la statue d'Athéna Lemnia est conservée au musée de Dresde
statue colossale d'Athéna Promachos pour l'Acropole
Amazonomachie
Athéna armée
Centauromachie
Périclès en Thésée
Périclès se battant contre une Amazone
bataille des Amazones
l'Amazone blessée
naissance d'Athéna
naissance d'Athéna en présence des dieux, éclairée par les divinités d'Hélios et de Séléné
la Lemnienne
sa Lemnia
"tête Palagi", au Museo civico Archeologico de Bologne
Athena Lemnia
Athéna Lemnia
Athéna Lemnia de Phidias
Athéna Polias
Tête d'Athéna Lemnia
ouvrages de Phidias
œuvres de Phidias
Tête d'Athéna Lemnia, dite "tête Palagi", au Museo civico Archeologico de Bologne
est nommée la Lemnienne
 sa Lemnia, sur laquelle Phidias n'a pas dédaigné de graver son nom
Acropole : « Athéna, le plus admirable de tous les ouvrages de Phidias
Athéna Lemnia est une statue représentant
Aphrodite de Cnide
Artemis Verlag
Jupiter d'Olympie
Jupiter olympien
Statue chryséléphantine de Zeus à Olympie
statue chryséléphantine de Zeus à Olympie
œuvre de Phidias
statue chryséléphantine de Zeus à Olympie est une œuvre du sculpteur athénien Phidias
statue montrait Zeus assis sur son trône
Quatre petites Victoires dansantes
Zeus assis sur son trône
Dinos du Peintre de la Gorgone
Dionysos et les ménades, d'Amasis
Hélène et les ménades, d'Amasis
Louterion de Sophilos
Thème mythologique de la Mort du Minotaure
Vase François
Vase de Lydos
amphore Peintre de Nessos
amphore « Peintre de Nessos »
Vase François, Kleitias
amphore Peintre de Nessos ���e siècle av. J.-C. (Musée national archéologique d'Athènes)
l signe le Vase François
représentation de frise animale
représente des Gorgones
Dionysos et les ménades
Gorgones poursuivant Persée
Hélène et les ménades
Mort du Minotaure
combat entre Héraclès et Nessos
frises animales
frises animalières
Combat de Gorgones poursuivant Persée
scènes mythologiques
la prothésis
vase « d'Ulysse et les sirènes »
Le symposion est beaucoup figuré sur les céramiques
On peut y voir Dionysos mais aussi des ménades et des satyres
Scène de banquet, médaillon d'une coupe à figures rouges du Peintre de la Cage
peintres attiques représentent souvent des duels entre deux guerriers
reconnaître les scènes de toilettes
sous la forme d'un adolescent ailé avec un arc et des flèches
uet et des scènes figurées représentant le banquet sur les vases
12 travaux d'Héraclès
Scène de banquet
Ulysse et les sirènes
duels entre deux guerriers
départ du guerrier
femmes faisant leur toilette
gigantomachie
jeunes athlètes qui se lavent après l'exercice
jeunes gens s'entraînant au sport
scènes d'armement
scènes d'armement et de départ du guerrier
scènes de départ
scènes de gymnase
scènes de toilettes
scènes funéraires
thème du banquet
femmes faisant leur toilette autour d'un louterion
représentation de l'amour
Hercule Farnèse
petit garçon souriant du Louvre
type de l'Hercule Farnèse
Hercule Farnèse (ou Hercule au repos
'Hercule Farnèse (ou Hercule au repos) est un type statuaire dont l'original est une sculpture grecque antique attribuée à Lysippe
Hercule au repos
petit garçon souriant
(Ariane?)
. Canope.
. Commode.
. Mars Gradivus
 Agate-onyx. Mercure psychagogue évoquant une ombre
 Buste d'enfant (prétendu Vagitanus)
(onyx). Masque
Agale onyx. Amour et Psyché
Agale-onyx. Camée. Amour revêtu de la dépouille d'Hercule
Agale-onyx. Camée. Tête de Satyre
Agate barrée. Bacchante
Agate barrée. Satyre et chèvre
Agate barrée. Vénus de Cnide
Agate blanche. Hadrien
Agate noire. Auguste (?)
Agate noire. Masque
Agate noire. Tête de Proserpine
Agate onyx. Camée. Leda
Agate onyx. Lion
Agate onyx. Panthère
Agate onyx. Prétendu gladiateur rudiaire
Agate-onyx. Buste de Bacchante
Agate-onyx. Buste de Minerve
Agate-onyx. Camée. Auguste avec corne d'abondance
Agate-onyx. Camée. Claude (?)
Agate-onyx. Camée. Drusille (?)
Agate-onyx. Camée. E Aurore
Agate-onyx. Camée. Faustine
Agate-onyx. Camée. Hercule et Antée
Agate-onyx. Camée. Hermaphrodite servi par des Amours
Agate-onyx. Camée. Julie soeur de Caligula (?)
Agate-onyx. Camée. L'Amour sur les flots
Agate-onyx. Camée. Néron
Agate-onyx. Camée. Philistis
Agate-onyx. Camée. Ptolémée Soter.
Agate-onyx. Camée. Sacrifice à Pan
Agate-onyx. Camée. Tête d'Hercule jeune.
Agate-onyx. Camée. Tête de Satyre
Agate-onyx. Camée. Victoire conduisant quatre chevaux
Agate-onyx. Camée. Victoire conduisant un bige
Agate-onyx. Camée. Vénus et l'Amour
Agate-onyx. Drusus fils de Tibère
Agate-onyx. Dédale et Icare
Agate-onyx. Fleuve tauromorphe
Agate-onyx. Gordien
Agate-onyx. Gordien le fils
Agate-onyx. Gordien le père
Agate-onyx. L'Amour entraînant Psyché
Agate-onyx. Liseuse (?) Prétendue Cornélie, mère des Gracques
Agate-onyx. Masque
Agate-onyx. Masque comique
Agate-onyx. Persée
Agate-onyx. Prétendu Lèandre (Néréide)
Agate-onyx. Tibère (?)
Agate-onyx. Tête d'aigle
Agate-onyx. Vénus
Agate-onyx. « Jeux séculaires sous Domitien. »
Aiguë marine. Neptune
Améthyste. Amour domptant un lion
Améthyste. Antonin le Pieux
Améthyste. Buste de Silène
Améthyste. Hercule
Améthyste. Mercure assis
Améthyste. Mécène
Améthyste. Méduse
Améthyste. Néréide
Améthyste. Prétendu Annibal
Améthyste. Tête cornue
Améthyste. Tête laurée et voilée
Améthyste. Victoire
Apollon des Colossiens
Apollon hjricine. Pierre du cabinet Crozat
Apollon nu debout tenant lyre près d'autel (oeuvre de Pazaglia)
Buste d'Androgée
Buste d'Esculape
Buste d'Harpocrate
Buste d'Hercule jeune
Buste d'Isis
Buste d'éphèbe
Buste de Bacchante
Buste de Cérès
Buste de Mercure
Buste de la Nuit
Buste de Diane
Buste de Nephthys
Buste d'Isis
Buste de Vesta
Bustes d'Hercule et d'Omphale
Camée. Bataille
Camée. Hercule
Cornaline (1). Pertinax
Cornaline blanche. Vénus et Mars surpris par Vulcain
Cornaline orientale. Muse
Cornaline. Alexandre Sévère
Cornaline. Apollon et Hyacinthe
Cornaline. Bacchus
Cornaline. Bacchus (?)
Cornaline. Bonus Eventas
Cornaline. Buste lauré de César
Cornaline. Caracalla (?)
Cornaline. Eurydice (?) mordue au pied par un serpent
Cornaline. Ganymède en chasseur
Cornaline. Grylle
Cornaline. Génie funèbre
Cornaline. Hercule enchaînant Cerbère
Cornaline. Julia Sooemias (?)
Cornaline. Jupiter
Cornaline. Jupiter Ammon
Cornaline. Jupiter Dodonéen
Cornaline. Jupiter Sérapis avec corne d'abondance
Cornaline. Jupiter ou Auguste en Jupiter
Cornaline. Lucius Verus
Cornaline. Mars
Cornaline. Masque
Cornaline. Masque comique
Cornaline. Minerve
Cornaline. Mécène
Cornaline. Philoctète à Lemnos
Cornaline. Plotine
Cornaline. Repos d'Hercule
Cornaline. Scène rustique
Cornaline. Silène sur un âne
Cornaline. Taureau cornupète
Cornaline. Thésée levant la pierre
Cornaline. Trajan
Cornaline. Tète juvénile
Cornaline. Tête de Bacchus
Cornaline. Tête de fleuve ou de Bacchus Hébon
Cornaline. Tête de Mon ou d'Atys
Cornaline. Tête diadémée
Cornaline. Vache
Cornaline. Victoire
Cornaline. Vénus et Mercure
Cornaline. « Hercule portant la dépouille d'Achéloûs
Diane d'Éphèse
Grenat. Masque
Grenat. Pan faisant danser un enfant
Groupe des trois Grâces
Jaspe fleuri. Cérès
Jaspe rouge (?) Tète d'Octavie (?) Cabinet Crozat.
Jaspe rouge. Apollon et Marsyas
Jaspe rouge. Matidie
Jaspe. Mercure
Jaspe. Grylle
Jupiter Apomyos
Malachite. Camée. Tête d'Isis
Mars et Vénus (type Gravelle
PIERRES GRAVÉES DU DUC D'ORLÉANS
PIERRES GRAVÉESDES COLLECTIONS MARLBOROUGH ET D'ORLÉANS
Pierres gravées des collections Marlborough et d'Orléans
Pierres gravées du duc d'Orléans
Prime d'émeraude. Leda
Prime d'émeraude. Sabine
Prime d'émeraude. Satyre et nymphe
Prime d'émeraude. Titan
Pâte antique. Prétendus Aelius Verus
Sardonyx. Bacchante
Sardonyx. Camée, Harpocrate
Sardonyx. Camée. Galba (?)
Sardonyx. Camée. L'Espérance et la Victoire
Sardonyx. Camée. Tête de Diane
Sardonyx. Camée. Victoire
Sardonyx. Ganymède (Orphée,
Sardonyx. Livie (?)
Tète de Minerve casquée
Tète de Méduse
Tète de Jupiter Ammon
Tête de Satyre
Vénus de Florence
copie du tableau d'Apelle à Ephèse
peinture de Nicomaqne
statue de Praxitèle
d'où le nom de Jupiter Apomyos donné à cette figure
sous le nom de « la liseuse »
Agate onyx de (rois couleurs. Camée. Hercule
Agate-onyx de trois couleurs. Tète de Méduse
Cornaline (1). Pertinax, Titiane et le jeune Perlinax
Cornaline. Hercule enchaînant Cerbère (ou le chien de Géryon
Masques de Bacchantes gravés en relief des deux côtés d'une cornaline-onyx
Sardonyx à trois couches. Commode
Scarabée étrusque en cornaline, percé de parien part. D'un côté, Ajax enlevant le corps d'Achille
Scène de sacrifice ; Amour, Pan
a reconnu les trois soeurs de Galigula, Agrippine, Drusille et Julie
camée avait pour sujetle char de l'Aurore,
copie du tableau d'Apelle à Ephèse, représentant Alexandre avec le foudre
cornaline où Belley (Mém.de l'Acad., t, XXXVI, p. 11) a reconnu l'Apollon des Colossiens
le motif est connu des amateurs sous le nom de « la liseuse »
où ils reconnaissent Vénus
 Cérès nue (!) sur char traîné par deux lionnes
 Diane nue avec biche à ses pieds
 Omphale nue sur les genoux d'Hercule nu
Achille conduisant bige
Agate-onyx. Masque
Ajax enlevant le corps d'Achille
Alexandre avec le foudre
Amour domptant un lion
Amour entraînant Psyché
Amour et Psyché
Amour fuyant avec un arc
Amour naviguant sur petit radeau
Amour nu
Amour nu assis
Amour nu debout
Amour nu debout tenant sceptre
Amour présentant flambeau à Vénus
Amour revêtu de la dépouille d'Hercule
Amour sur dauphin
Amour sur les flots
Amour surbige
Amour, Pan
Andromaque et Astyanax
Apollon et Hyacinthe
Apollon et Marsyas
Apollon nu assis devant autel
Apollon nu couché avec loup
Apollon nu debout tenant arc
Apollon nu debout tenant lyre près d'autel
Apollon nu debout, tenant lyre
Ariane sur âne conduit par Silène
Auguste avec corne d'abondance
Auguste en Jupiter
Bacchante drapée
Bacchante drapée dansant
Bacchante nue
Bacchus assis sur rocher
Bacchus dans un char traîné par Centaure et Centauresse.
Bacchus découvrant Ariane
Bacchus et Ariane debout
Bacchus et Cérès sur char traîné par deux lions
Bacchus nu
Bacchus sur lion que conduit un Pan
Bacchus versant
Castor assis et Pollux debout
Cavalier thessalien et son cheval
Centaure et Bacchante
Centauresse allaitant Centaure
Céphale nu assis et Amour fuyant
Deux Amours dans une barque traînée par des dauphins
Deux Bacchants nus et un bouc
Dédale assis fabriquant une aile
Dédale et Icare
Endymion nu debout près de Diane vêtue
Eurydice (?) mordue au pied par un serpent
Faune poursuivi par Bacchante nue
Ganymède en chasseur
Harpocrate surbateau
Hercule asservi par Omphale
Hercule assis
Hercule debout avec arc
Hercule domptépar l'Amour
Hercule enchaînant Cerbère
Hercule et Eurysthée
Hercule et Omphale
Hercule et le lion
Hercule et Antée
Hercule jeune
Hercule nu
Hercule portant la dépouille d'Achéloûs
Hercule vainqueur
Hercule enchaînant Cerbère
Hermaphrodite servi par des Amours
Hébé assise et l'aigle
Hébé debout et l'aigle
Hébé vêtue
Iole nue
Jeux séculaires sous Domitien
Jugement de Paris
Jupiter Sérapis avec corne d'abondance
Jupiter debout avec sceptre
Jupiter métamorphosé en Pan
Jupiter sur trône
L'Espérance et la Victoire
Léda nue debout avec le cygne
Mars assis
Mars debout nu armé
Mars et Vénus
Masque comique
Masque tragique
Masques de Bacchantes
Mercure assis
Mercure nu debout
Mercure nu debout tenant tête de bélier surpatère
Mercure psychagogue évoquant une ombre
Minerve armée marchant
Minerve casquée
Minerve debout avec corne d'abondance
Néréide sur deux hippocampes
Pan debout
Pan et Syrinx
Pan faisant danser un enfant
Pan, Silène, Bacchant
Philoctète à Lemnos
Procession religieuse
Prométhée assis animant sa statue
Psyché assise et Amour nu
Psyché(?) assise
Ptolémée Soter en Jupiter
Repos d'Hercule
Sacrifice à Pan
Salyre jouant de la syrinx
Satyre et chèvre
Satyre et nymphe
Scène de sacrifice
Scène de vendanges
Scène rustique
Silène sur un âne
Silène sur âne
Syrinx couchée
Thésée avec la dépouille du taureau de Marathon
Thésée levant la pierre
Trois Amours sacrifiant
Télesphore debout
Victoire conduisant quatre chevaux
Victoire conduisant un bige
Vieillard assis
Vénus et Mars surpris par Vulcain
Vénus et Mercure
Vénus et l'Amour
Vénus nue accroupie
Vénus nue et Amour
Vénus nue sortantdu bain
Vénus nue tenant arc et flèche
Vénus nue vue de dos
char de l'Aurore
deux Amours
métamorphose des filles d'Echion
Éducation d'Achille par Chiron
Amour nu assis, jouant de la lyre
Amour nu debout, jouant de laflûte
Apollon nu assis devant autel sur lequel est un corbeau
Apollon nu couché avec loup près de lui
Apollon nu debout, tenant lyre posée sur colonnette
Bacchante drapée suivie par Pan
Bacchante nue, ivre
Bacchus assis sur rocher, tenant thyrse
Bacchus et Ariane debout, panthère
Bacchus nu, debout, versant
Bacchus sur lion que conduit un Pan; une Bacchante marche auprès
Bacchus versant, appuyé sur autel, avec panthère
Bonus Eventus, debout, nu
Castor assis et Pollux debout, tous deux nus
Céphale nu assiset Amour fuyant avec un arc
Femme nue couchée (Ariane?)
Hercule asservi par Omphale, ou déguisé en femme après sa défaite par les Méropes
Hercule debout avec arc et massue
Hercule nu au repos
Hercule vainqueur du Taureau
Iole nue, marchant, avec massue et peau de lion
Jupiter Sérapis avec corne d'abondance et patère sur laquelle se pose un papillon
Jupiter debout avec sceptre, patère, aigle
Jupiter métamorphosé en Pan, poursuivant Antiope nue
Mars assis; devant lui Vénus nue et Amour
Mercure nu debout, Hébé vêtue, Amour nu
Pan debout, Syrinx couchée
Pan et Syrinx, debout et nus
Pan, Silène, Bacchant, Amour
Priam aux pieds d'Achille
Psyché assise et Amour nu lui tendant les bras
Psyché(?) assise à terre sous un arbre, les bras liés derrière le dos
Salyre jouant de la syrinx et Panisque
Thésée levant la pierre sous laquelle étaient cachées les
Vénus nue tenant arc et flèche, entre deux Amours
Vénus nue vue de dos et Amour sur dauphin
symbole de l'amour malheureux
. Minerve.
Agate-onyx. Camée. Neptune et son cortège
Buste d'Hadrien
Calcédoine. Auguste et la déesse Rome.
Calcédoine. Camée. Claude
Calcédoine. Camée. Ulysse de retour à Ithaque
Calcédoine. Héros inconnu
Cornaline (1), Apollon lyriclne
Cornaline. Bacchanale.
Cornaline. Buste de Bacchante
Cornaline. Hercule et Télèphe
Cornaline. Hélène.
Cornaline. Héros inconnu (prétendu Antinous
Cornaline. Léda et le cygne
Cornaline. Minerve donnant son suffrage en faveur d'Oreste
Cornaline. Néréide sur un Triton
Cornaline. Sujet erotique
Gemma Augustea
Gemme de style étrusque. Hélène ailée
Grand Camée de Vienne
Hyacinthe. Castor et Pollux
Hyacinthe. Tête d'Apollon
Hyacinthe. Tête d'un Roi
Jaspe rouge. Amour et Psyché
Jaspe rouge. Minerve
Onyx. Camée. Tête de Méduse.
PIERRES GRAVÉESDES COLLECTIONS MARLBOROUGH ET D'ORLÉANS
Pierres gravées des collections Marlborough et d'Orléans
Prime d'émeraude. Camée. Harpocrate
Sardonyx Camée. Bacchus et Ariane
Sardonyx Camée. Bacchus et Ariane (ou Sémélé).
Sardonyx à deux couches. Camée. L'Apothéose d'Auguste
Sardonyx à neuf couches. Camée. Jupiter foudroyant les géants
Sardonyx. Camée. Antinous (?)
Sardonyx. Camée. Antonia
Sardonyx. Camée. Bacchus et Ariane
Sardonyx. Camée. Claude et sa famille
Sardonyx. Camée. Livie en Cybèle
Sardonyx. Camée. Séléné et Endymion
Sardonyx. Camée. Tibère (?)
Sardonyx. Camée. Vengeance d'Oreste
Sardonyx. Camée. Vénus et Adonis (?)
Sardonyx. Camée. Aigle tenant une couronne
Sirius déGaïos
groupe de Mars et Vénus
tête d'Auguste lauré
Cornaline. Buste de Bacchante (ou de Dionysos
Prétendu Romulus
dite le Grand Camée de Vienne
prétendu Numa
Sardonyx à deux couches. Camée. L'Apothéose d'Auguste, dite le Grand Camée de Vienne ou Gemma Augustea
Sardonyx. Camée sculpté sur les deux faces. Minerve couronnant Bacchus
a reconnu dans ce groupe Hippolyte et Phèdre
gemme, — par exemple d'un groupe de Mars et Vénus
pierres de premier ordre, le Sirius déGaïos
. Hercule et Télèphe.
Aigle tenant une couronne
Alhéna brûlant de l'encens
Amour et Psyché
Apothéose d'Auguste
Auguste et la déesse Rome.
Auguste lauré
Bacchanale
Bacchus et Ariane
Castor et Pollux
Claude et sa famille
Endymion
Hercule et Télèphe
Hélène ailée
Jupiter foudroyant les géants
Livie en Cybèle
Léda et le cygne
Mars et Vénus
Minerve couronnant Bacchus
Neptune et son cortège
Néréide sur un Triton
Ptolémée Philadelphe et Arsinoé
Séléné
Séléné et Endymion
Vengeance d'Oreste
Vénus avec Mars
Vénus et Adonis
dieu fluvialet nymphe
légende d'Hercule
Alhéna brûlant de l'encens sur un thymiatérion
Minerve donnant son suffrage en faveur d'Oreste
Ulysse de retour à Ithaque.
. Abondance.
. Esculape.
. Fortune.
. Victoire
;Néréide.
le Palladium
le Tibicen
lePalladium
— Cavalier.
— Curtius.
— Hygie (?).
— Lunus.
— Saturne
— Sérapis
— Vulcain.
 Onyx. Satyre et chevreau
Agate calcédoine. Achille retirant une flèche de son talon
Agate calcédoine. Guerrier (ou Mars) tenant une Victoire.
Agate noire. Guerrier appuyé sur sa lance
Agate noire. Mus. Riccard. — Vache
Agate sardonyx. Amour appuyé sur un bâton
Agate sardonyx. Camée. Combat
Agate sardonyx. Camée. Curtius
Agate sardonyx. Camée. Jupiter
Agate sardonyx. Camée. Mus. Strozzi. — Curtius
Agate sardonyx. Camée. Prétendue Lucrèce ouPolyxène
Agate sardonyx. Minerve ou Rome
Agate sardonyx. Pan et Nymphe
Agate sardonyx. Sacrifice
Agate sardonyx. Saliens portant des boucliers
Agate variée. Amour brisant un foudre
Agate variée. Chasse
Agate variée. Mucius Scévola
Agate variée. Mus. Bonar. — Hercule à la fontaine
Agate. Adonis on Méléagre
Agate. Camée. Fleuve ou Océan
Agate. Camée. Victoire sur bige
Agate. Mus. Strozzi. — Neptune et pêcheur
Agate. Satyre (?) et Nymphe (Orithye et Borée
Agate. Taureau cornupète
Améthyste. Famille de Tritons
Améthyste. Le jugement de Paris
Améthyste. Offrande
Améthyste. Victoire
Ares Ludovisi
Calcédoine. Camée. Amours et dauphins
Calcédoine. Camée. Horatius Codes
Calcédoine. Camée. Jardins d'Océan et antre des nymphes
Calcédoine. Camée. Joueur de lyre
Calcédoine. Camée. Mus.Strozzi. — Hercule
Calcédoine. Camée. Triton et Néréides
Calcédoine. Dauphin
Calcédoine. Mucius Scévola
Calcédoine. Persée
Calcédoine. Regulus
Chrysolite. Thétis ou Néréide
Cornaline. Achille et Chiron
Cornaline. Achille et Penthésilée
Cornaline. Ajax et Cassandre
Cornaline. Ajax et Teucer
Cornaline. Apis (?)
Cornaline. Ariane endormie
Cornaline. Bellérophon
Cornaline. Bige
Cornaline. Buste d'Ulysse
Cornaline. C. Caelius Caldus
Cornaline. Camée. Cavalier
Cornaline. Camée. Pan et Zodiaque
Cornaline. Cavalier avec quatre chevaux
Cornaline. Chasse
Cornaline. Chasseur devant un autel rustique
Cornaline. Cheval
Cornaline. Claude et Agrippine
Cornaline. Cn. Cornélius Lentulus Marcellinus
Cornaline. Commode et Crispine
Cornaline. Coureurs tenant des palets 
Cornaline. Course dans un cirque
Cornaline. Deux jeunes Romains drapés
Cornaline. Diane d'Êphèse
Cornaline. Diomède (?) 
Cornaline. Diomède devant le Palladium
Cornaline. Diomède enlevant le Palladium
Cornaline. Diomède et Ulysse en dispute devant le Palladium
Cornaline. Discobole vainqueur
Cornaline. Enfants pugilistes
Cornaline. Esculape.
Cornaline. Femme devant image d'Apollon
Cornaline. Fortune.
Cornaline. Guerrier
Cornaline. Guerrier agenouillé
Cornaline. Guerrier agenouillé près d'une pyramide
Cornaline. Guerrier attaqué par un lion 
Cornaline. Guerrier ou Mars
Cornaline. Guerrier portant son compagnon (Piétémilitaire)
Cornaline. Guerrier tenant casque
Cornaline. Hercule
Cornaline. Hercule et Anguipède
Cornaline. Hermaphrodite ou Narcisse
Cornaline. Hippocampe
Cornaline. Hélios et Séléné
Cornaline. Héros fabriquant ou réparant un casque
Cornaline. Héros grecs tirant au sort
Cornaline. Image d'Hélios sur une montagne
Cornaline. Isis ou Horus
Cornaline. Jupiter et Géant
Cornaline. La déesse Rome
Cornaline. Laie du songe d'Énée
Cornaline. Mars
Cornaline. Mars (?)
Cornaline. Mars.
Cornaline. Mercure
Cornaline. Minerve ou Rome
Cornaline. Minerve tenant Victoire
Cornaline. Mus. Bonar. (2). — Pluton enlevant Proserpine
Cornaline. Mus. Bonar. — Cadmus et le Serpent
Cornaline. Mus. Bonar. — Chèvre marine
Cornaline. Mus. Bonar. — Cigale lyricine
Cornaline. Mus. Bonar. — Corne d'abondance,
Cornaline. Mus. Bonar. — Griffon avec roue
Cornaline. Mus. Bonar. — Guerrier tenant épée
Cornaline. Mus. Bonar. — Lion de mer 
Cornaline. Mus. Bonar. — Souris sur lyre.
Cornaline. Mus. Bonar. — Sphinx et caducée
Cornaline. Mus. Bonar. — Chimère
Cornaline. Mus. Bonar. — Jupiter foudroyant
Cornaline. Mus. Cerret. — Guerrier avec chien.
Cornaline. Mus. Gherard. — Cavalier et guerrier à ses pieds
Cornaline. Mus. Gherard. — Guerrier couronné par deux Victoires
Cornaline. Mus. Gherard. — Victoire courant
Cornaline. Mus. Gherard. — Victoire sur bige
Cornaline. Mus. Niccol. — Guerriers tirant au sort
Cornaline. Mus. Niccol. — Hygie (?).
Cornaline. Mus. Niccol. — Taureau conduit à l'autel
Cornaline. Mus. Niccol. — Victoire et philosophe
Cornaline. Mus. Niccolini. — Mars
Cornaline. Mus. Riccard. — Dauphin et capricorne
Cornaline. Mus. Riccard. — Sphinx
Cornaline. Mus. Riccard. — Sacrifice
Cornaline. Mus. Strozzi. — Chasse
Cornaline. Mus. Strozzi. — Minotaure dans le labyrinthe
Cornaline. Mus. Victor. — Athlète vainqueur tenantun strigile
Cornaline. Mus.Riccard. — Cavalier.
Cornaline. Mus.Strozzi. — Auguste vieux (?)
Cornaline. Mus.Strozzi. — Méduse
Cornaline. Muse tenant un masque
Cornaline. Médée et ses enfants
Cornaline. Néréide sur Triton
Cornaline. Pandore
Cornaline. Persée
Cornaline. Polyeidos, Glavcos et Minos
Cornaline. Prétendu Génie de Jupiter
Cornaline. Prétendu Quirinus
Cornaline. Pégase
Cornaline. Quadrige du soleil
Cornaline. Sacrifice d'une vierge amoureuse (?)
Cornaline. Soldat armé d'une torche
Cornaline. Sphinx et tête de mort 
Cornaline. Thétis ou Néréide sur hippocampe
Cornaline. Tyché (?) (3) et Ploulos (?)
Cornaline. Tête barbue
Cornaline. Tête casquée
Cornaline. Tête d'Hercule lauré
Cornaline. Tête de femme (Faustine l'aînée)
Cornaline. Tête de guerrier (Hannibal?)
Cornaline. Tête juvénile (Luna?)
Cornaline. Ulysse devant le Palladium
Cornaline. Victoire
Cornaline. Victoire donnant à boire à un serpent
Cornaline. Victoire sur proue de navire
Cornaline. Victoire écrivant sur bouclier
Cornaline. Vénus Anadyomène entre deux Amours
Cornaline. Héros assis
Grenat. Joueur de flûte vainqueur
Grenat. Persée
Hyacinthe. Prétendue Bérénice
Héliotrope. Typhon
Jaspe bleu. La Terre ou la ville d'Alexandrie personnifiée (?)
Jaspe bleu. Mus. Riccard. — Victoire conduisant uncheval
Jaspe calcédonieux. Camée. Amours lyricines
Jaspe calcédonieux. Camée. Diomède avec le Palladium
Jaspe calcédonieux. Camée. Hercule affligé
Jaspe calcédonieux. Camée. Héros assis.
Jaspe calcédonieux. Camée. Héros debout
Jaspe calcédonieux. Camée. Héros devant stèle
Jaspe calcédonieux. Camée. Penthésilée
Jaspe calcédonieux. Camée. Priam
Jaspe calcédonieux. Camée. Taureau conduit ausacrifice
Jaspe calcédonieux. Camée. Victoire
Jaspe noir. Hercule lyricine
Jaspe noir. Mus. Bonar. — Bélier et caducée
Jaspe noir. Victoire et Fortune
Jaspe rouge. Abondance.
Jaspe rouge. Bige
Jaspe rouge. Coqs conduits par une souris
Jaspe rouge. Jupiter Sérapis
Jaspe rouge. Mus. Gherard. — Minerve
Jaspe rouge. Mus. Gianni. — Amour et coqs decombat 
Jaspe rouge. Mus. Riccard. — Sérapis
Jaspe rouge. Plautille
Jaspe rouge. Tête juvénile
Jaspe varié. Groupe mithriaque
Jaspe varié. Guerrier couronné par la Victoire
Jaspe varié. Sphinx
Jaspe vert. Quadrige du soleil
Jaspe. Mus. Gherard. — Guerrier agenouillé
Libation sur une tombe (British Muséum
Mars) tenant une Victoire
Mus. Riccard. — Griffon et cerf.
Musée Britannique. — Libation sur une tombe
Onyx. Acteur
Onyx. Aigle avec couronne
Onyx. Amour avec balance entre deux Victoires
Onyx. Bellérophon
Onyx. Caducée et rameau.
Onyx. Camée. Cavalier
Onyx. Camée. Néron et Poppée
Onyx. Camée. Zodiaque
Onyx. Coqs de combat
Onyx. Enfants pugilistes
Onyx. Guerrier (Achille ou Cincinnalus
Onyx. Guerrier (Achille ou Cincinnalus?) mettant ses jambières
Onyx. Guerrier combattant
Onyx. Guerrier couché (prétendu Othryade
Onyx. Guerrier.
Onyx. Guerrier ou Mars
Onyx. Génie de l'abondance
Onyx. Lion mithriaque
Onyx. Mars
Onyx. Mars et Amour
Onyx. Mus. Cerret. — Guerrier
Onyx. Mus. Cerret. — Guerrier agenouillé
Onyx. Mus. Riccard. — Louve romaine
Onyx. Quadrige du jour et bige de la nuit
Onyx. Romulus et Rémus
Onyx. Soldat (?) portant une tête coupée
Onyx. Vache
Onyx. Ènée portant Anchise
PIERRES GRAVÉESDES COLLECTIONS MARLBOROUGH ET D'ORLÉANS
Pierre d'émeraude. Mus. Gianni. — Mars
Pierres gravées des collections Marlborough et d'Orléans
Prime d'émeraude. C. Plautius Hypsaeus Decianus
Prime d'émeraude. Claude et Antonia
Prime d'émeraude. Enfant lyricine
Prime d'émeraude. Mercure infernal
Prime d'émeraude. Mus. Gherard. — Guerrier agenouillé
Prime d'émeraude. Ploulos (?) apportant des épis àCérès 
Prétendu gladiateur bustuaire
Saphir. Guerrier ou Mars
Saphir. Soldat romain.
Saphir. Triton et Amour
Saphir. Vénus
Saphir. Vénus ou Galatée sur dauphin
Sardonyx. Course de chars.
Sardonyx. Prométhée
Sardonyx. Victoire
Venus Pelagia
camées antiques du cardinal Barbo
groupe d'Hadès et Athéna, par Agoracrite
imitation de la Vénus de Médicis
motif de Diomède
émeraude. Mus. Gherard. — Guerrier.
émeraude. Ploulos
— Prétendu M. Sergius Silus
statue dite Ares Ludovisi
Agate sardonyx. Amour appuyé sur un bâton ou un sceptre
Agate sardonyx. Camée. Jupiter, Junon(oa Vénus) et Ganymède
Agate-onyx. Ex gemma Musei Victorii. — Dédale fabriquant une aile
Camée. Ex cimeliis Martii Medici. — Auguste ou Caligula
Cornaline. Deux jeunes Romains drapés (Caius et Lucius Cxsares Augusti)
Cornaline. Ex cimel. Gorii. — Lunus
Cornaline. Mus. Bonar. (2). — Pluton enlevant Proserpine ou Neptune enlevant Amymone
Cornaline. Mus. Strozzi, puis Blacas et Musée Britannique. — Libation sur une tombe
Cornaline. Même collection. — Dédale et Icare
Cornaline. Même collection. — Oracle de Mars
Cornaline. Suivant Gori, Ptolémée Philadelphe
Cornaline. Tyché (?) (3) et Ploulos (?) avec deux Amours
Grenat oriental. Suivant Gori, Ptolémée
Jaspe varié. Guerrier couronné par la Victoire;Néréide
Mus. Victor, (sans indication de matière). — Victoire sacrifiant un taureau
groupe d'Hadès et Athéna, par Agoracrite, dans le temple d'Athéna Itonia
pierres gravées représentant Saturne armé de safaux
pierres représentant Jason devant l'arbre où est suspendue la toison d'or
pierres représentant le même sujet: le jeune Glaucos, fils de Min03 et de Pasiphaé, tombé dans un vase de miel, est rappelé à la vie par le divin Polyeidos
représenter Hercule sur le bûcher
 Sacrifice
 Satyre et chevreau
Achille et Automédon
Achille et Chiron
Achille et Penthésilée
Achille retirant une flèche de son talon
Achille traînant Hector
Aigle avec couronne
Ajax et Cassandre
Ajax et Teucer
Alexandrie personnifiée
Amour appuyé sur un bâton
Amour avec balance
Amour avec rhylon
Amour et coqs de combat
Amours et dauphins
Ariane endormie
Athlète vainqueur tenant un strigile
Bélier et caducée
Cadmus et le Serpent
Caducée et rameau
Caducée et rameau.
Caius et Lucius Cxsares Augusti
Cassandre embrassant le Palladium
Cavalier avec quatre chevaux
Cavalier et guerrier
Chasseur devant un autel rustique
Cigale lyricine
Claude et Agrippine
Claude et Antonia
Commode et Crispine
Coqs conduits par une souris
Coqs de combat
Corne d'abondance
Coureurs tenant des palets
Course dans un cirque
Course de chars
Dauphin et capricorne
Diomède avec le Palladium
Diomède devant le Palladium
Diomède enlevant le Palladium
Diomède et Ulysse en dispute devant le Palladium
Diomède et Glaucus
Discobole vainqueur
Dédale et Icare
Dédale fabriquant une aile
Enfant lyricine
Enfants pugilistes
Famille de Tritons
Galatée sur dauphin
Griffon avec roue
Griffon et cerf
Guerrier agenouillé
Guerrier agenouillé près d'une pyramide
Guerrier appuyé sur sa lance
Guerrier attaqué par un lion
Guerrier avec chien
Guerrier combattant
Guerrier couché
Guerrier couronné par la Victoire
Guerrier couronné par deux Victoires
Guerrier portant son compagnon
Guerrier tenant casque
Guerrier tenant épée
Guerriers tirant au sort
Génie de l'abondance
Hercule affligé
Hercule et Anguipède
Hercule lauré
Hercule sur le bûcher
Hercule à la fontaine
Hermaphrodite ou Narcisse
Hélios et Séléné
Hélios sur une montagne
Héros assis.
Héros debout
Héros devant stèle
Héros grecs tirant au sort
Joueur de flûte
Joueur de lyre
Jupiter et Géant
Jupiter foudroyant
Jupiter, Junon
Libation sur une tombe
Louve romaine
Mars et Amour
Minerve tenant Victoire
Muse tenant un masque
Médée et ses enfants
Neptune enlevant Amymone
Neptune et pêcheur
Nereus et Paris
Néron et Poppée
Néréide sur Triton
Néréide sur hippocampe
Oracle de Mars
Orithye et Borée
Pan et Nymphe
Pan et Zodiaque
Piétémilitaire
Ploulos (?) apportant des épis à Cérès
Pluton enlevant Proserpine
Polyeidos, Glavcos et Minos
Quadrige du jour
Quadrige du soleil
Rhésus tué par Diomède
Romulus et Rémus
Sacrifice d'une vierge amoureuse (?)
Saliens portant des boucliers
Sanglier ailé
Saturne armé de safaux
Satyre (?) et Nymphe
Soldat (?) portant une tête coupée
Soldat armé d'une torche
Soldat romain
Souris sur lyre
Sphinx et caducée
Sphinx et tête de mort
Taureau conduit au sacrifice
Taureau conduit à l'autel
Taureau cornupète
Tristesse d'Achille
Triton et Amour
Triton et Néréides
Tête barbue
Tête casquée
Tête juvénile
Ulysse devant le Palladium
Victoire conduisant uncheval
Victoire courant
Victoire et Fortune
Victoire et philosophe
Victoire sacrifiant un taureau
Victoire sur bige
Victoire sur proue de navire
Victoire écrivant sur bouclier
Vénus Anadyomène entre deux Amours
bige de lanuit
jeune Glaucos, fils de Min03 et de Pasiphaé, tombé dans un vase de miel, est rappelé à la vie par le divin Polyeidos
jugement de Paris
Ènée portant Anchise
— Minotaure dans le labyrinthe
— Amour bachique
Adonis on Méléagre
Amour appuyé sur un bâton ou un sceptre
Amour avec balance entre deux Victoires
Amour brisant un foudre
Enfant lyricine, sur un chartraîné par deux enfants
Guerrier (ou Mars) tenant une Victoire.
Hercule (ou Thésée)luttant
Héraclides se partageant les villes d'Argos, de Lacédémone et de Messène
Héros fabriquant ou réparant un casque
Jardins d'Océan et antre desnymphes
Jason devant l'arbre où est suspendue la toison d'or
Joueur de flûte vainqueur
Junon cherchant à séduire Ganymède
Jupiter, Junon(oa Vénus) et Ganymède
Quadrige du jour et bige de lanuit
Rhésus tué par Diomède et Ulysse
Terre ou la ville d'Alexandrie personnifiée
Tyché (?) (3) et Ploulos (?) avec deux Amours
Victoire donnant à boire à un serpent
histoire de Dédale
. Apollon.
. Bacchant.
. Bacchante.
. Bacchus.
. Discobole.
. Isis.
. Les Dioscures.
. Les trois Grâces.
. Léda.
. Lucrèce.
. Mercure.
. Mucius Scoevola.
. Néréide.
. Philosophe. 
. Sappho.
. Victoire.
. Vénus (?)
. Vénus.
Les trois Grâces
Un Bacchus
ce Bacchus
la Palladium
le Palladium
Agate-onyx de Stosch. Gladiateur bustuaire
Agathe de l'abbé de Rothelin ». Apollon hjricine.
Apollon Pythoctone
Apollon hjricine
Cabinet Arundel. Conversation de deux guerriers
Cabinet d'Arundel ». Apollon lyricine
Cabinet d'Arundel ». Mercure
Cornaline du cabinet Crozat. Faune faisant danser un enfant
Cornaline du cabinet Crozat. « Caron
Cornaline à Berlin. Néoptolème sacrifiant Polyxène aux mânes d'Achille
Cornaline à Berlin. Triton tenant un trident et un gouvernai
Cornaline. Hercule et Omphale
Cornaline. Néréide portant un bouclier, sur un Triton
Cornaline. Pullarius
Cornaline. Tête de Guerrier
Jaspe sanguin du cabinet Crozat. Vénus venant demander à Vulcain des armes pour Énée.
Mercure psychopompe
Muse lyricine
Ovide. Cornaline du cabinet Crozat
PIERRES GRAVÉESDES COLLECTIONS MARLBOROUGH ET D'ORLÉANS
Pierres gravées des collections Marlborough et d'Orléans
Pierres gravées du cabinet du duc d'Orléans
Prétendue figure Panthée
Psyché tenant le papillon. Cornaline
Pâte de verre. Cabinet Crozat. Apollon lyricine
Sardonyx. Vénus Anadyomène
Tête de Silène
Tête de guerrier
Vénus (type de la Cnidienne)
Vénus (type de la Vénus accroupie)
Vénus marine
figures de Cassandre embrassant le Palladium
piédestal de la Fortune
tête de Bacchus
Groupe dit « Piété militaire »
prétendu Pan sur le rocher
Amour armé du foudre de Jupiter et de l'égide. « Cebeau camée appartient à M. l'abbé Le Blond
Bacchus et Ariane (?) « Cette pierre est à M.Mahudel
Bellérophon et Pégase. Cette cornaline
Cornaline ayant appartenu à Stosch. Vulcain, Promèlhée assis en face de lui, Apollon, Mercure, Minerve, Mars, Vénus, Eros
Cornaline à Paris. Orphée
Cornaline. Hercule et Omphale (ou lole)
Cornaline. Original à Dresde. Vénus se mirant
Faune ivre. « Cette belle et grande pierre était au cabinet de S. A. R. Madame
Faune musicien, Amour et nymphe
Gravelle reconnaît ici Arria et Paetus
Isis. « Cette cornaline
Jaspe. Original à Berlin. Vénus, Amour, Pan
Mars et Amour (« appartient à Monsieur L. C. D. C. »
Onyx du cabinet Crozat. « Un berger présente son pied à un Faune, pour en faire retirer une épine
Pâte de verre ayant appartenu à Townley et au Dr Nott. Europe
a reconnu, dans cette composition, Achille blessé
à Langres en 1732 cette tête de Bacchus;c'est un camée
. Bacchanale
. Sacrifice.
Achillas portant à César la tête de Pompée
Achille blessé
Achille est étendu devant les Portes Scées
Achille et Penthésilée
Adieux d'Hector etd'Andromaque
Ajax et Cassandre
Ajax puni par Minerve
Alexandre au siège de la ville des Oxydraques
Amour armé du foudre de Jupiter et de l'égide
Amour et nymphe
Amour redemande son arc à Vénus
Amour tenant un papillon
Amours domptant un ours
Anchise (?) et l'Amour
Antinous en Mercure
Apothéose d'une impératrice
Arria et Paetus
Bacchante donnant à boire à une panthère
Bacchante en extase devant un Terme
Bacchus et Ariane
Bellérophon et Pégase
Berger retirant une épine de son pied
Caron recevant dans sa barque l'âme d'une défunte
Cassandre embrassant le Palladium
Centaure portant une femme
Châtiment de Dircé
Conversation de deux guerriers
Cérès et Neptune métamorphosé en cheval
Diane au bain
Diomède allant enlever la Palladium
Diomède avec le Palladium
Diomède donnant un homme à manger à ses chevaux
Dédale et Icare
Dévouement de Curtius
Europe ou Bacchante
Faune assis tenant deux flûtes
Faune et Bacchante
Faune faisant danser un enfant
Faune ivre
Faune musicien
Ganymède et l'aigle
Guerrier à genoux
Hercule couronné par Omphale
Hercule délivrant Hésione
Hercule et Antée
Hercule et Cerbère
Hercule et Omphale
Hercule et l'hydre
Hercule et le dragon des Hespérides
Hercule et le lion de Némée
Hercule et les oiseaux du lac Slymphale
Hercule ou Atlas
Herculedompté par l'Amour
Hippodamie et le Centaure Eurytus
Hébé caressant Jupiter en forme d'aigle
Héro et Léandre
Joueur de flûte
Mars et Amour
Mars et Vénus
Mars ou Ajax bravant Minerve
Mercure apportant Bacchus aux nymphes
Mercure sur un bélier
Mort d'Ajax
Nymphe devant un terme de Priape
Nymphes avec la chèvre Amalthèe
Néoptolème sacrifiant Polyxène aux mânes d'Achille
Néréide et Amours
Néréide portant un bouclier, sur un Triton
Néréide sur hippocampe
OEdipe et Laïus
Omphale portant le masque d'Hercule
Oreste réfugié entre les bras d'Electre
Paies ou Cérès
Pan et Apollon
Pan sur le rocher
Prométhée délivré par Hercule
Psyché allant consulter le dieu Pan
Psyché tenant le papillon
Psyché accroupie
Sacrifice d'un taureau
Sacrifice des Lupercales
Sacrifice à Hygie
Sacrifice à Priape
Satyre avec cymbales
Satyre donnant à boire à un Satyrisque
Satyre et chèvre
Scène champêtre
Silène assis
Silène mettant un masque
Thésée levant la pierre
Triton tenant un trident et un gouvernail
Vainqueur assemblant un trophée
Vainqueur aux jeux
Vestale Tuccia portant de Veau dans un crible
Victoire immolant un taureau
Victoire les mains liées derrière le dos (?)
Victoire sur bige
Véniis tenant un flambeau (?) et l'Amour
Vénus allaitant VAmour
Vénus couronnant l'Amour
Vénus enseignée l'Amour l'usage de l'arc
Vénus et Amour
Vénus se mirant
Vénus tenant une draperie
Vénus tenant une flèche
Vénus tenant une flèche et l'Amour
Vénus venant demanderà Vulcain des armes pour Énée
Vénus à la forge de Vulcain
Vénus à sa toilette avec l'Amour
chevaux de course pleurant la mort de leur maître
chevaux d'Achille pleurant leur maître sur le bûcher
Achille blessé, qui essaye de retirer la flèche de Paris
Amour enseigne aux Faunes à jouer de la flûte
Bacchante appuyée sur le bonhomme Silène
Diogène dans son tonneau
Hercule retirant sa femme Mègare des mains de Lycus, roi de Thèbes
Libation à Esculape
Mars, Vénus et Amour
Neptune, Vénus et Amour
Néoptolème sacrifiant Polyxène aux mânes d'Achille
Romulus, Remus, Fauslulus
Satyre avec cymbales et scabellum
Thésée levant la pierre sous laquelle est cachée l'épée
Vénus tenant une draperie dont il paraît qu'elle va s'essuyer
Vénus, Amour, Pan
Vénus, Anchise (?) et l'Amour
Vénus, Bacchus, Amour et Faunes
berger présente son pied à un Faune, pour en faire retirer une épine
sacrifice d'un chien à Hécate
. Hercule.
Agate blanche. Faustine jeune
Agate blanche. Julie fille d'Augusle
Agate blanche. Prétendu Génie.du Sénat
Agate onyx. Antonin le Pieux
Agate onyx. Jules César
Agate onyx. Lépide
Agate onyx. Masque
Agate onyx. Ploline
Agate onyx. Prétendu Maximin
Agate onyx. Silène
Agate onyx. Socrate
Agate onyx. Terme de Bacchus Pogon
Agate orientale. Galba
Agate rouge. Génie (?)
Agate rubanée. Auguste jeune
Agate rubanée. Hadrien
Agate rubanée. Prétendue Sibylle
Agate variée. Faustine jeune
Améthyste. Apollon
Améthyste. Hercule
Améthyste. Sapho
Améthyste. Tête de Romain
Améthyste. Têtebarbue
Calcédoine. Prétendue Livie en Vestale
Cornaline blonde. Vénus au collier (?)
Cornaline, Aigle tenant une couronne
Cornaline, Ouvrier forgeant un casque
Cornaline. Agrippa
Cornaline. Apollon ou Hyacinthe
Cornaline. Aréthuse
Cornaline. Auguste (?)
Cornaline. Auguste ou Tibère (?)
Cornaline. Bacchante
Cornaline. Bacchus indien
Cornaline. Calon le Censeur
Cornaline. Cerf assailli par un lion
Cornaline. Cicéron
Cornaline. Commode
Cornaline. Commode en Hercule
Cornaline. Crispus fils de Constantin (?)
Cornaline. Diane
Cornaline. Domitien
Cornaline. Germanicus (?)
Cornaline. Hercule
Cornaline. Hercule jeune ou Bacchus
Cornaline. Juba le fils
Cornaline. Jupiter
Cornaline. Lucilla (?)
Cornaline. Lucius Verus
Cornaline. MUhridate le Grand
Cornaline. Marc-Aurèle ou Hadrien
Cornaline. Mars ou Guerrier
Cornaline. Masque
Cornaline. Mercure
Cornaline. Miltiade
Cornaline. Minerve
Cornaline. Muse ou Apollon (?)
Cornaline. Méduse
Cornaline. Omphale
Cornaline. Pan
Cornaline. Prétendu Byzas
Cornaline. Prétendu Hésiode
Cornaline. Prétendu Lysimaque
Cornaline. Prétendu Léandre
Cornaline. Prétendu Numa
Cornaline. Prétendu Platon
Cornaline. Prétendu Ptolémée Aulète
Cornaline. Prétendu Ptolémée Evergète II
Cornaline. Prétendu Pyrrhus
Cornaline. Prétendu Sénèque
Cornaline. Prétendue Livie en Cérès
Cornaline. Ptolémée frère de Clêopâtre
Cornaline. Sabine
Cornaline. Scipion l'Africain
Cornaline. Sextus Pompée (?)
Cornaline. Socrate
Cornaline. Sérapis
Cornaline. Tite Live
Cornaline. Vesta
Cornaline. Vénus
Cristal. Prétendu Julien l'Apostat
Hyacinthe. Cneius Pompée (?)
Hyacinthe. Prétendu Philémon ou Eschyle
Hyacinthe. Prétendue Sibylle
Hyacinthe. Tête de Romain
Jaspe fleuri. Marc-Antoine
Jaspe noir. Aréthuse
Jaspe rouge veiné. Prétendu Pergamos
Jaspe rouge. Crispine
Jaspe rouge. Esculape
Jaspe rouge. Mercure
Jaspe rouge. Mécène (prétendu Thémistocle)
Jaspe sanguin. Minerve
Jaspe sanguine. Vespasien
Jaspe vert. Bacchus (prétendu Platon)
Jaspe vert. Faustine la mère
Jaspe. Auguste et Livie
Lapis. Faustine la mère
Lapis. Prétendu Juba le père
PIERRES GRAVÉESDES COLLECTIONS MARLBOROUGH ET D'ORLÉANS
Pierres gravées des collections Marlborough et d'Orléans
Prime d'émeraude. Albin
Prime d'émeraude. Méduse et signes du Zodiaque
Prime d'émeraude. Prétendue Julia Domna
Saphir. Pertinax
Topaze. Vespasien
portrait de Thémistocle
prétendu Othon
Agate onyx. Prétendu Maximin; Marius, empereur dans les Gaules
Cornaline (prase suivant M. Chabouillet). Hygie ou Salus (?)
Cornaline en forme de scarabée. Hercule
Cornaline. Domitien (Raspe, n° . Analogue à Chabouillet, n° (prétendu Othon
Cornaline. Prétendu Ptolémée Evergète II (Antiochus
Cristal. Prétendu Julien l'Apostat; Valentinien Ier
Jaspe fleuri. Marc-Antoine, Lépide et Octave
dit que cette tête est celle d'Eschyle
Aigle tenant une couronne
Auguste et Livie
Auguste jeune
Bacchus indien
Cerf assailli par un lion
Commode en Hercule
Faustine jeune
Génie tenant une couronne
Hercule jeune
Lépide et Octave
Méduse et signes du Zodiaque
Ouvrier forgeant un casque
Prétendue Livie en Cérès
Prétendue Livie en Vestale
Terme de Bacchus Pogon
Vénus au collier
Marc-Antoine, Lépide et Octave
L'Hercule
L'Omphale
-XAiguë marine. Bacchus
Agate blanche orientale. Camée. Auguste en grand pontife
Agate de deux couleurs. Camée. Drusus
Agate de deux couleurs. Camée. Galba
Agate de deux couleurs. Camée. Prétendu Marcellus
Agate de deux couleurs. Fragment de camée. Galba
Agate noire. Antinous
Agate onyx. Camée. Agrippa avec couronne rostrale
Agate onyx. Prétendu Pyrrhus
Agate à deux couches. Camée. Minerve
Aiguë marine. Julia Domna
Améthyste. Camée. Tête de Laocoon
Améthyste. Nerva
Améthyste. Omphale
Camée (fragment). Scène de triomphe
Camée, Amours dressant un trophée
Camée. Agrippa avec couronne rostrale
Camée. Alexandre le Grand
Camée. Amazone soutenant sa compagne blessée
Camée. Anlonia ou Agrippine
Camée. Ariane ou Bacchante
Camée. Bacchante allaitant une panthère
Camée. Caracalla
Camée. Faustine jeune ou Ariane
Camée. Hadrien
Camée. Hercule et le lion de Némée
Camée. Jupiter et Junon
Camée. L'aurore conduisant un bige
Camée. Lion et taureau
Camée. Lucille
Camée. Méduse
Camée. Phocion
Camée. Prétendu Caracalla
Camée. Prétendu Mécène
Camée. Prétendue Livie en Cérès
Camée. Satyre enseignant à un enfanta jouer de la syrinx 
Camée. Trajan le Père (?)
Camée. Victoire couronnant xtn triomphateur (?)
Camée. Vénus
Camée.Drusus fils de Germanicus (?).
Camée.Drusus fils de Tibère ou Tibère
Camée.Isis ou Cléopâtre.
Cornaline, Guerrier
Cornaline, Satyrisque
Cornaline. Antinous
Cornaline. C. Antistius Restio (?)
Cornaline. Diane ou Vénus
Cornaline. Epaminondas blessé
Cornaline. Guerrier ou Mars
Cornaline. M. Junius Brulus
Cornaline. Mars
Cornaline. Mercure
Cornaline. Mercure ou Auguste en Mercure
Cornaline. Muse (autrefois dénommée Sémiramis)
Cornaline. Prétendu Annibal
Cornaline. Prétendu Sylla
Cornaline. PrétenduMélrodore ou L. Junius Brutus
Cornaline. Sabine
Cornaline. Sappho
Cornaline. « Apollon qui sauve Enèe
Cornaline.Agrippine la jeune en Cérès
Fragment de camée. Bacchanale
Grenat syrien. Le chien Sirius
Grenat. Socrate et Platon
HCornaline. Sabine ou Marciane
Hyacinthe. Auguste jeune (?)
Hyacinthe. Camée. Pierva ou Jules César
Obsidienne. Cavalier (empereur?) foulant aux pieds un ennemi
Onyx. Camée. Ganymède donnant à boire à l'aigle
Onyx. Camée. Prétendu Scipion l'Africain
Onyx. Jules César
Onyx.jPràce romain sous les traits de Mercure (?)
PIERRES GRAVÉESDES COLLECTIONS MARLBOROUGH ET D'ORLÉANS
Pierres gravées des collections Marlborough et d'Orléans
Prime d'émeraude. « Soldat qui secourt son camarade »
Sardonyx à deux couches. Camée. Agrippine l'aînée
Sardonyx à deux couches. Camée. Auguste divinisé
Sardonyx. Camée. Auguste jeune
Sardonyx. Camée. Prétendue Livie en Cérès
Sardonyx. Ganymède enlevépar l'aigle
Topaze, Prétendu Elagabal
Turquoise verte. Camée. Livie et Tibère jeune
camée Marlborough
hermès de Platon
pierres gravées du duc de Marlborough
Elagabal (dit autrefois Ptolémée Aulète)
Vénus (autrefois dite Phryné
autrefois dit Sylla ou Gordien jeune
célèbre Sirius
dénommée Sémiramis
Agate blanche sur fond brun. Camée. Trajan le Père (?), autrefois dit Sylla ou Gordien jeune
Agate de deux couleurs. Camée. Satyre enseignant à un enfanta jouer de la syrinx
Agate à deux couches, cendrée et blanche. Fragment de camée. Bacchanale
Agate à deux couches, châtain et blanche. Camée.Drusus fils de Germanicus (?)
Agate à deux couches, l'une couleur cendre, l'autre blanche. Camée. Jupiter et Junon
Agate à fond transparent, avec couche supérieure blanche. Camée. Méduse
Agate à trois couches, fond noir, milieu blanc, dessus jaune. Prétendu L. Junius Brutus
Agate, fond tirant sur le pourpre, couche supérieure blanchâtre. Camée. Hadrien
Cornaline (fragment d'une pierre plus grande). Néréide et Triton (Brunn), Palémon et Ino (King), Bacchus et Ariane
Cornaline, Guerrier (Alexandre et Bucéphale
Cornaline. Epaminondas blessé (Bryant); les trois Horaces
Cornaline. « Plusieurs pensent que le sujet de cette pierre est la fable d'Apollon et de Coronis
Hyacinthe dite giacinto guarnacino. Satyre exprimant le jus d'une grappe
Julien l'Apostat en Ammon et Hélène en Cérès
Sardonyx de deux couleurs, blanc d'ivoire et brun.Camée. Ariane ou Bacchante
Sardonyx à couche supérieure blanche et à fond brun.Camée. Prétendu Mécène
Sardonyx à deux couches, blanche et brune. Camée.Isis ou Cléopâtre
Sardonyx à deux couches, brune et blanche. Camée.Drusus fils de Tibère ou Tibère
Sardonyx à deux couches. Camée. Amazone soutenant sa compagne blessée
Sardonyx à fond noir, à couche supérieure blanche mêlée d'autres couleurs. Camée. Hercule et le lion de Némée
Sardonyx à trois couches, brune, blanche et jaunâtre.Camée. Anlonia ou Agrippine
Sardonyx à trois couches, noire, blanche et brune.Camée. Vénus
Sardonyx à trois couches. Camée (fragment). Scène de triomphe
Sardonyx à trois couches. Camée. Alexandre le Grand
Sardonyx. Camée. Auguste jeune (Germanicus
Sardonyx; couche inférieure jaunâtre, couche moyenne blanche, couche supérieure brune. Temple de Mercure
camées que l'on connaisse. Didius Julianus et Manlia Scantilla
elle représenterait Hercule d'un côté et Iole (ou Omphale) de
têtes étaient celles de Commode et de Crispine
Agrippa avec couronne rostrale
Agrippine la jeune en Cérès
Alexandre et Bucéphale
Amazone soutenant sa compagne blessée
Amours dressant un trophée
Apollon qui sauve Enèe
Athlète versant de l'huile
Auguste en Mercure
Auguste en grand pontife
Auguste jeune
Auguste jeune (?)
Bacchanale
Bacchante allaitant une panthère
Bacchus et Ariane
Didius Julianus et Manlia Scantilla
Epaminondas blessé
Ganymède donnant à boire à l'aigle
Ganymède enlevépar l'aigle
Gordien jeune
Hercule et le lion de Némée
Hélène en Cérès
Julien l'Apostat en Ammon
Jupiter et Junon
Livie en Cérès
Livie et Tibère jeune
Néréide et Triton
Palémon et Ino
Satyre enseignant à un enfanta jouer de la syrinx
Satyre exprimant le jus d'une grappe
Scène de triomphe
Socrate et Platon
Temple de Mercure
Victoire couronnant xtn triomphateur (?)
apothéose de Marcienne
apothéose de l'impératrice Domitia
aurore conduisant un bige
fable d'Apollon et de Coronis
portrait de M. Junius Brutus
portraits de Marc-Aurèle et de Faustine
trois Horaces
Apollon qui sauve Enèe atteint d'une pierre par Diomède
Bacchante allaitant une panthère, avec un Satyre qui agace la panthère
Cavalier (empereur?) foulant aux pieds un ennemi
Soldat qui secourt son camarade
. Serapis.
 Cornaline. Plulon (?). Cabinet Drugère-Dupointé
Agate barrée. Mars et Vénus. Collection impériale russe
Agate onyx . Jupiter Serapis
Agate onyx bleue. Vénus armée. Collection de Hoorn
Agate onyx. Amour chasseur ou Génie de là chasse . Collection de Hoorn
Agate onyx. Bacchante avec masque et pedum
Agate onyx. Mars combattant le géant Iimas. Collection de Hoorn
Agate onyx. Mercure présentant Bacchus enfant à Jupiter. Collection de M. de Hoorn
Améthyste. Buste de fleuve (Bacchus Hébon). Cabinet du tsar
Apollon Sauroctone
Apollon de Canachos
Apollon de Piombino
Camée, Naissance de Minerve
Camée. Amour à cheval
Camée. Buste de Minerve
Cornaline, Jupiter
Cornaline. Apollon Sauroctone
Cornaline. Apollon et une biche. Cabinet du tsar
Cornaline. Bacchante jouant de la lyre devant un Satyre qui l'écoute. Cabinet du tsar
Cornaline. Divinité tauromorphe
Cornaline. Furie. Cabinet Drugère Dupointé
Cornaline. Géant combattant un griffon
Cornaline. Mars et Vénus. Inlaille étrusque
Cornaline. Mercure (psychopompe
Cornaline. Minerve assise sur un bélier
Cornaline. Minerve. Ancien cabinet Carelli à Naples
Cornaline. Muse ou Bacchante tenant un masque
Cornaline. Proserpine tenant une grenade. Cabinet de Hoorn
Cornaline. Psyché debout. Collection du tsar
Cornaline. Saturne
Cornaline. Satyre tirant une épée du pied de son compagnon. Cabinet Stosch
Cornaline. Taras (?). Cabinet du tsar
Cornaline. Vainqueur à la course des chevaux
Cornaline. Vulcain et Minerve. Collection Townley
Cornaline. « Un initié tenant un serpent »
Diane avec la torche (Proserpine
Fragment de cornaline. Mars. Cabinet du tsar
HCornaline. Mars et Vénus. Intaille étrusque
Minerve Ergané. Collection Townley
Minerve archaïque
Némésis tenant une branche de pommier sauvage ou de frêne. Cabinet Golette-Grandmaison
Pierres gravées des collections Marlborough et d'Orléans
Psyché assise. Collection du tsar
Pâte antique. Apollon devin. Collection du tsar
Sardonyx. Bacchante dansant. Cabinet du tsar
Sardonyx. Diane chasseresse.Cabinet du tsar (?)
Sardonyx. Fragment de camée. Minerve écrivant sur un bouclier. Cabinet du tsar
Sardonyx. Génie bacchique
Sardonyx. Mars Nicéphore. Cabinet du tsar
Tête d'Océan ouè Triton. Cabinet du tsar
Vulcain. Cabinet du comte Pahlen
anneau de la Sainte Vierge
buste d'Alexandre le Grand
pâte du duc de Devonshire
sardoine barrée. Minerve combattant un géant. Cabinet de M. Dufresne
sardonyx de la collection Hertz
Agate de plusieurs couleurs. Minerve archaïque
Amour agenouillé. « La pierre est une intaille
Cornaline anciennement brisée et réparée, avec traces d'un fort polissage moderne. Satyre dansant
Cornaline. Divinité tauromorphe (peut-être A/phée
Cornaline. Géant combattant un griffon. « Cette belle intaille appartenait à feu M. le comte de la Turbie
Cornaline. Minerve assise sur un bélier. Suivant Millin, Minerve Ergané. Collection Townley
HCornaline. Mars et Vénus. Intaille étrusque avec cercle de grénelis. Collection de Hoorn
Satyre portant une outre. « J'ignore à qui appartient cette jolie intaille
Serapis. Autour delà tête, inscription : Déparn; mxvTa vtxa. Cabinet du général Hitrof
apparenté à celui de l'Apollon de Canachos
camée (celui d'Alphée et Aréthon
cornaline trouvée dans les environs de Forli ». Minerve casquée
célèbre camée moderne représentant le Jugement de Paris
donna à Napoléon Ior le buste d'Alexandre le Grand qui est au Louvre
intaille, peut-être est-ce celle du cabinet Stosch que Tassie (n° a désignée par les mots Faune portant une outre de vin
représentent les fleuves des enfers
Éléphant caparaçonné, piétinant un homme nu. Au-dessus, KLA. Cornaline
Amour agenouillé
Amour chasseur
Amour à cheval
Apollon devin
Apollon et une biche
Bacchante avec masque et pedum
Bacchante dansant
Bacchante jouant de la lyre
Bacchante tenant un masque
Diane avec la torche
Diane chasseresse
Divinité tauromorphe
Faune portant une outre de vin
Géant combattant un griffon
Génie bacchique
Jugement de Paris
Mars combattant le géant Iimas
Mars et Vénus
Mercure présentant Bacchus enfant à Jupiter
Minerve assise sur un bélier
Minerve casquée
Minerve combattant un géant
Minerve écrivant sur un bouclier
Minerve panthée sur un lion
Naissance de Minerve
Némésis tenant une branche de pommier
Proserpine tenant une grenade
Psyché assise
Psyché debout
Satyre dansant
Satyre portant une outre
Satyre tirant une épée du pied de son compagnon
Vainqueur à la course des chevaux
Vulcain et Minerve
Vénus armée
initié tenant un serpent
Bacchante jouant de la lyre devant un Satyre qui l'écoute
Jupiter Serapis, tenant une corne d'abondance et un papillon
Mercure (psychopompe
Némésis tenant une branche de pommier sauvage ou de frêne
Serpent sacré mangeant à l'autel et observé par un augure
Un Amour, en station devant une porte fermée, reçoit le présent d'une cassolette
Éléphant caparaçonné, piétinant un homme nu
. Esculape.
. Abondance.
. Albin.
. Bacchante.
. Biane.
. Béesse Rome.
. Béesse.
. Cicéron.
. Crispine.
. Crispus.
. Dioscure
. Déesse Rome
. Faustine.
. Germanicus.
. Hercule.
. Hésiode.
. Juba.
. Jupiter.
. Laocoon
. Masque.
. Mercure.
. Numa.
. Plotine.
. Pompée.
. Ptolémée.
. Pyrrhus.
. Scipion.
. Silène.
L'Hercule
la déesse Salus
les Abraxas
un Esculape
un Laocoon
Agate blanche. Amulette d'Isis
Agate blanche. Triomphe de Pompée
Agate blanche. Ulysse cherchant Astyanax
Agate grise. Triomphe d'un athlète
Agate mêlée de blanc. Mars et la Victoire (?)
Agate onyx à biseau. Vénus victorieuse
Agate onyx. Amour sur cheval marin
Agate onyx. Déesse Rome
Agate onyx. Guerrier au repos
Agate onyx. Hygie
Agate onyx. Mars et Vénus
Agate onyx. Mercure avec tous ses attributs
Agate onyx. Piété militaire
Agate onyx. Tête de Mercure
Agate onyx. Victoire
Agate onyx. Victoire sur quadrige
Agate orientale. La déesse Rome devant la statue de Mars
Agate orientale. Le Temps appuyé sur sa faux
Agate rubanée. La continence deScipion
Agate veinée. Bacchus et Ariane sur un char
Agate. Apollon
Agathe onyx. Bonus Evenius
Agathe onyx. Hercule écrasant les serpents
Amour assis jouant avec un cygne. Sardonyx
Amour assis jouant de la lyre. Sardonyx
Améthyste. Amour tenant une lyre
Améthyste. Satyre et Bacchus juvénile
Bacchante tenant un thyrse. Sardonyx
Cachet de Michel-Ange
Calcédoine. Jupiter sur son trône
Cornaline brûlée. Hercule Musagète
Cornaline de la collection Chaduc. Sacrifice
Cornaline, Aigle tenant une couronne
Cornaline, Ouvrier forgeant un casque
Cornaline. Apollon et Amour
Cornaline. Apollon et une Muse
Cornaline. Athlète demandant le prix de sa victoire
Cornaline. Bacchanale
Cornaline. Bacchante en délire devant un terme de Priape
Cornaline. Bacchante faisant une libation sur un autel rustique
Cornaline. Bacchus sacrifiant
Cornaline. Cavalier attaquant un lion
Cornaline. Cerf assailli par un lion
Cornaline. Chasse
Cornaline. Combat de cavaliers
Cornaline. Diomède maître du Palladium
Cornaline. Esculape
Cornaline. Esculape et Diane d'Êphèse
Cornaline. Ganymède et l'aigle
Cornaline. Guerrier ou Mars
Cornaline. Guerrier sacrifiant
Cornaline. Génie bachique conduisant un char
Cornaline. Hercule assommant Diomède
Cornaline. Hercule aurepos
Cornaline. Hercule brûlant l'hydre
Cornaline. Hercule et OEdipe
Cornaline. Hygie (?) 
Cornaline. Isis et Anubis
Cornaline. Jupiter
Cornaline. L'Abondance
Cornaline. L'Amour redemande son arc à Vénus
Cornaline. Laocoon
Cornaline. Muse et Amour
Cornaline. Sacrifice à Bacchus
Cornaline. Sacrifice à Priape
Cornaline. Sculpteur travaillant à un vase
Cornaline. Scène de sacrifice
Cornaline. Sérapis
Cornaline. Thésée et le Minotaure
Cornaline. Triomphe d'un empereur
Cornaline. Triomphede Bacchus
Cornaline. Victoire sur bige
Cornaline. Victoire écrivant sur un bouclier
Cornaline. Vénus
Cornaline. Vénus avec les armes de Mars
Cornaline. Vénus ou Victoire (?)
Cornaline. Vénus sur un bouc
Cornaline. « Fête à la suite des vendanges »
Cornaline. « L'Amour debout sur un autel
Cornaline. « Le temple de la jeunesse »
Cornaline. Érection de la statue d'un dieu
Diane d'Êphèse
Faustine jeune, tête
Faustine jeune, tête. Sardonyx
Grenat. Mên
Hercule tenant la massue et couronnant Minerve armée. Sardonyx
Hyacinthe. Grylle (tête casquée et Socrate)
Jaspe .noir. Sacrifice d'un serpent
Jaspe noir. Grylle
Jaspe rouge. Hercule dompté par l'Amour
Jaspe rouge. Pescennius Niger (?)
Jaspe sanguin . Cérès cherchant Proserpine
Jaspe sanguin. Apollon et Marsyas
Jaspe sanguin. Cerbère enchaîné par Hercule
Jaspe sanguin. Dieu syrien debout sur un lion
Jaspe sanguin. Fête de Lanuvium
Jaspe sanguin. Hercule au jardin des Hespérides
Jaspe sanguin. Hermaphrodite
Jaspe sanguin. La Judée captive
Jaspe sanguin. Les Grecs redemandent Philoctète
Jaspe sanguin. Minerve
Jaspe sanguin. « La Nuit distribuant ses pavots
Jaspe. Bacchus entre deux Satyres
Jaspe. Isis
Jaspe. Laboureur offrant à Saturne les prémices de la moisson
Jaspe. Triple Hécate
Lapis. Apollon
Lapis. Scène champêtre
PIERRES GRAVÉESDES COLLECTIONS MARLBOROUGH ET D'ORLÉANS
Pierres gravées des collections Marlborough et d'Orléans
Prime d'émeraude. Dioscure
Prime d'émeraude. Hercule portant le Ciel
Prime d'émeraude. Mercure touchant de son caducée une borne
Prime d'émeraude. Triomphe de Silène
Sardonyx à biseau. Jupiter tenant le foudre et un sceptre
Sardonyx à deux couches. Satyre dansant
Sardonyx. La Paix et l'Abondance
Thétis habillant Achille en femme. Sardonyx
Tète de la Victoire. Sardonyx
Victoire debout sur un char traîné par deux chevaux. Sardonyx
Victoire debout sur un char traîné par quatre chevaux. Sardonyx
Vénus marine couchée sur un cheval marin. Sardonyx
buste de Jupiter Sérapis
camée Gonzague
figure de Diomède
figure de Jupiter
grand camée de la Sainte Chapelle
groupe des deux vendangeuses
groupe du Laocoon
marbres d'Elgin
médaillon de Périnthe à l'effigie d'Alexandre Sévère
ouvrage de Pyrgoteles
pierres gravées du cabinet royal
statue Farnèse
tête de Vespasien
xAméthyste. OEdipe et le sphinx
xHyacinlhe. Guerrier faisant une libation
Agathe onyx. Bonus Evenius ou Génie de l'Abondance tenant des épis et une patère avec des fruits
Chasseur (ou Apollon?)au repos
Deucalion et Pyrrha [Isis et Osiris?]
Grenat. Mên ou Lunus
Guerrier (Diomède)
Isis et Anubis
la célèbre statue Farnèse
tête dite de Mécène
Agate d'Allemagne (sardoine claire, suivant M.Chabouillet). Atalante et l'Amour, suivant Mariette
Agate grise. Triomphe d'un athlète ou scène bachique
Agate onyx de trois couleurs. Chasseur (ou Apollon?)au repos
Agate onyx à biseau. Cybèle tourelée sur un lion en course, tenant un sceptre et la foudre
Agate onyx. Déesse Rome. Une pierre
Amour accroupi, la jambe prise dans un trébuchet sur lequel il y a un papillon. Sardonyx
Apollon vêtu d'un manteau, appuyé sur un tronc d'arbre, tenant à la main une branche de laurier. Sardonyx
Cacus suivant Mariette
Cornaline en forme de scarabée. Hercule
Cornaline. Laocoon (d'après le groupe antique
Cornaline. Pied sur lequel repose un buste de Jupiter Sérapis
Deucalion et Pyrrha [Isis et Osiris?] dans une barque dont l'Amour dirige la voile. Sardonyx
Jaspe rouge ou hématite. Vénus et Vulcain forgeant les armes d'Énée
Jaspe sanguin (héliotrope, suivant Koehler). Triomphe de Silène
Jaspe sanguin. La Judée captive (d'après une monnaie)
L'Hercule est imité de la célèbre statue Farnèse
Laocoon gravé d'après le groupe de Rome
Minerve casquée et armée du bouclier, sur un char traîné par deux chevaux. Sardonyx
Nymphe de fontaine assise sur un rocher, tenant de la droite des roseaux, de la gauche une urne qu'elle renverse. Sardonyx
On y a vu tantôt Ménélas emportant Patrocle, tantôt Ajax emportant Achille
Prime d'émeraude. Dioscure (d'après un des groupes du Monte Cavallo à Rome
Prime d'émeraude. Mars, Vénus et l'Amour couronnant Vénus
Silène, une Bacchante et un Génie, couchés sur une panthère. Sardonyx à
Variante moderne d'une figure de Diomède
a vu dans cette figure « Calpurnie inquiète sur le sort de César »
ce serait Silène assis sur une outre
figure la tête de Vespasien
le sujet serait Hercule et Cycnus
monnaies grecques de Pescennius, au revers des quelles figure un Esculape
pierres se trouvait la tête dite de Mécène, ouvrage du célèbre Dioscoride
reconnaît dans cette scène « l'initiation d'un Luperque
représentant des Salyres et des Bacchantes qui célèbrent la fête des vendanges
représentation allégorique de la Tragédie, la Satyre et la Comédie
représente (( les grandes fêtes Panathénées d'Athènes
représente l'éducation et la naissance d'Alexandre le Grand, allégorisée comme l'éducation et la naissance de Bacchus
voyait là le combat d'Hercule et d'Achéloiïs
y reconnaissait une Vestale
y voit un simple sacrifice
y voyait « la déesse Salus
 jeune Psylle
. Génie du Sénat.
. Sacrifice.
. Victoire conduisant quadrige.
Aigle tenant une couronne
Ajax emportant Achille
Amour accroupi
Amour assis jouant avec un cygne
Amour assis jouant de la lyre
Amour couronnant Vénus
Amour debout sur un autel
Amour redemande son arc à Vénus
Amour sur cheval marin
Amour tenant une lyre
Apollon couché auprès d'une petite statue
Apollon et Amour
Apollon et une Muse
Apollon et Marsyas
Atalante et l'Amour
Athlète demandant le prix de sa victoire
Bacchanale.
Bacchante devant un autel
Bacchante en délire devant un terme de Priape
Bacchante faisant une libation sur un autel rustique
Bacchante tenant un thyrse
Bacchus entre deux Satyres
Bacchus et Ariane sur un char
Bacchus sacrifiant
Calpurnie inquiète sur le sort de César
Cavalier attaquant un lion
Cerbère enchaîné par Hercule
Cerf assailli par un lion
Combat de cavaliers
Cybèle tourelée sur un lion en course
Cérès cherchant Proserpine
Deucalion et Pyrrha
Deucalion et Pyrrha [Isis et Osiris?] dans une barque
Dieu syrien debout sur un lion
Diomède maître du Palladium
Esculape et Diane d'Êphèse
Faune assis sur un rocher
Fête de Lanuvium
Fête à la suite des vendanges »
Ganymède et l'aigle
Grecs redemandent Philoctète
Guerrier au repos
Guerrier devant autel
Guerrier faisant une libation
Guerrier sacrifiant
Génie Bacchique conduisant une lionne et une chèvre
Génie assis tenant une grappe de raisin
Génie bachique conduisant un char
Génie de l'Abondance tenant des épis et une patère
Hercule Musagète
Hercule assommant Diomède
Hercule au jardin des Hespérides
Hercule aurepos
Hercule brûlant l'hydre
Hercule dompté par l'Amour
Hercule enfant étouffant les serpents
Hercule et Cycnus
Hercule et OEdipe
Hercule portant le Ciel
Hercule tenant la massue et couronnant Minerve armée
Hercule écrasant les serpents
Hygie debout
Isis et Anubis
Isis et Osiris
Jeune Faune ivre tenant d'une main un canlhare
Judée captive
Jupiter sur son trône
Jupiter tenant le foudre et un sceptre
Laboureur offrant à Saturne les prémices de la moisson
Mars et Vénus
Mars et la Victoire
Mercure avec tous ses attributs
Mercure touchant de son caducée une borne
Minerve casquée et armée du bouclier
Muse et Amour
Ménélas emportant Patrocle
Nuit distribuant ses pavots
Nymphe de fontaine assise sur un rocher
OEdipe et le sphinx
Ouvrier forgeant un casque
Paix et l'Abondance
Piété militaire
Retour d'Ulysse à Ithaque
Sacrifice d'un serpent
Sacrifice à Bacchus
Sacrifice à Priape
Salyres et des Bacchantes qui célèbrent la fête des vendanges
Satyre dansant
Satyre et Bacchus juvénile
Sculpteur travaillant à un vase
Scène champêtre
Scène de sacrifice
Silène assis sur une outre
Silène, une Bacchante et un Génie
Temps appuyé sur sa faux
Thésée et le Minotaure
Thétis habillant Achille en femme
Triomphe d'un athlète
Triomphe d'un empereur
Triomphe de Bacchus
Triomphe de Pompée
Triomphe de Silène
Triomphede Bacchus
Trois génies du gymnase
Tête de Mercure
Ulysse cherchant Astyanax (?)
Victoire debout sur un char traîné par deux chevaux
Victoire debout sur un char traîné par quatre chevaux
Victoire sur bige
Victoire sur quadrige
Victoire écrivant sur un bouclier
Vénus avec les armes de Mars
Vénus et Vulcain forgeant les armes d'Énée
Vénus marine couchée sur un cheval marin
Vénus sur un bouc
Vénus victorieuse
chasse de Trajan
combat d'Hercule et d'Achéloiïs
déesse Rome devant la statue de Mars
fêtes Panathénées
l'initiation d'un Luperque
naissance d'Alexandre le Grand
naissance de Bacchus
scène bachique
scène d'oracle
tête casquée et Socrate
Érection d'une statue
Érection de la statue d'un dieu
 Génie de l'Abondance tenant des épis et une patère avec des fruits
 Mars, Vénus et l'Amour couronnant Vénus
Amour debout sur un autel, devant lequel se tient debout la Félicité
Apollon couché auprès d'une petite statue, portant la main droite sur un loup couché
Apollon vêtu d'un manteau, appuyé sur un tronc d'arbre
Bacchus et Ariane sur un char traîné par des lions
Caracalla présente une figure de la Victoire à Mars Victor
Cybèle tourelée sur un lion en course, tenant un sceptre et la foudre.
Deucalion et Pyrrha [Isis et Osiris?] dans une barque dont l'Amour dirige la voile
Génie assis tenant une grappe de raisin, qu'un cygne veut lui enlever
Génie bachique conduisant un char attelé d'une lionne et d'une chèvre
Jupiter, Mercure, Mais, Neptune
Mercure touchant de son caducée une borne ou un autel
Minerve casquée et armée du bouclier, sur un char traîné par deux chevaux
Silène, une Bacchante et un Génie, couchés sur une panthère
Thétis habillant Achille en femme
Tragédie, la Satyre et la Comédie
Vénus sur un bouc, traversant la mer
femme devant Iacchos
grandes fêtes Panathénées d'Athènes
« Le temple de la jeunesse »
éducation et la naissance d'Alexandre le Grand
éducation et la naissance de Bacchus
le Palladium
 Améthyste. Prétendu Pergamos
-Prétendu Léandre
Agate héliotrope. Jupiter
Agate noire. Priape
Agate sardonj^x. Ariane
Agate sardonyx. Amour archer
Agate sardonyx. Animal fantastique
Agate sardonyx. Apollon
Agate sardonyx. Ariane
Agate sardonyx. Bacchante
Agate sardonyx. Bacchus et panthère
Agate sardonyx. Camée. Auguste
Agate sardonyx. Camée. Famille de Pans
Agate sardonyx. Camée. Isis
Agate sardonyx. Camée. Jupiter et Hébé 
Agate sardonyx. Camée. Mus. Niccolini. - Marc-Aurèle
Agate sardonyx. Camée. Pan et bouc
Agate sardonyx. Camée. Psychés traînant Ariane
Agate sardonyx. Camée. Vénus et Amour 
Agate sardonyx. Diane ailée
Agate sardonyx. Femme debout tenant haste et pavots
Agate sardonyx. Fleuve
Agate sardonyx. Fortune
Agate sardonyx. Hercule
Agate sardonyx. Hercule dompté par l'Amour
Agate sardonyx. Hercule et le taureau de Crète
Agate sardonyx. Jupiter Sérapis
Agate sardonyx. Minerve
Agate sardonyx. Mus. Gherard.-Satyre vendangeur
Agate sardonyx. Mus. Riccard. - Amour armé
Agate sardonyx. Mus. Riccard. - Ariane
Agate sardonyx. Mus. Strozzi. - Amour chevauchant un lion
Agate sardonyx. Omphale
Agate sardonyx. Ptolémée
Agate sardonyx. Silène faisant danser un squelette
Agate sardonyx. Vénus et Amour
Agate sardonyx. Vénus tenant le casque de Mars
Agate variée. Animal fantastique
Agate variée. Antonin le Pieux
Agate variée. Bacchus indien
Agate variée. Camée. Bacchante ou Abondance
Agate variée. Domilien
Agate variée. Femme assise tenant des pavots.
Agate variée. Hercule jeune
Agate variée. Hygie
Agate variée. Léda
Agate variée. Mus. Bonar. - Déesse sortant d'un lotus
Agate variée. Mus. Riccard. - Amour avec couronne
Agate variée. Mus. Riccard. - Animal fantastique
Agate variée. Mus. Riccard. - Mars et Vénus
Agate variée. Mus. Riccard. - Masque (grylle)
Agate variée. Psyché brûlant un papillon
Agate variée. Sacrifice
Agate variée. Saturne
Agate. Amour avec épée
Agate. Arsinoé
Agate. Camée. Mus. Strozzi. - Vénus et dauphin
Agate. Camée. Musée Strozzi. - Prince de la famille d'Auguste
Agate. Mus. Riccard. - Masque (grylle).
Aigue-marine. Julie
Aiguë marine. Camée.Màtidie
Aiguë marine. Hébé
Améthyste. Amour brandissant un trident contre un serpent
Améthyste. Bacchus ou Ariane
Améthyste. Camée. Amour et papillon sur une trappe
Améthyste. Camée. Livie
Améthyste. Claude
Améthyste. Hercule
Améthyste. Hercule couronné de chêne
Améthyste. Massinissa
Améthyste. Mithridate le Grand
Améthyste. Mus. Bonar. - Apollon
Améthyste. Méduse
Améthyste. Omphale
Améthyste. Prétendu Hannon
Améthyste. Psyché
Améthyste. Satyre
Améthyste. Satyre endormi
Améthyste. Satyre et Amour
Améthyste. Vénus assise
Améthyste. Vénus et Priape 
Améthyste. Vénus tenant une pomme
Améthyste. Xénocrate
Améthyste.Satyre et chèvre
Apollon Didyméen
Apollon delphique
Buste de Jupiter Sérapis en agate sardonyx
Buste en agate blanche. Prétendu Nerva
Buste en agate sardonyx d'Hadrien
Buste en agate sardonyx de Sabine
Buste en agate-sardonyx. Titus
Buste en cristal de Sabine
Buste en' agate sardonyx. Prétendu Trajan
Calcédoine saphirine. Camée. Tibère
Calcédoine sapphirine. Camée. Crispine
Calcédoine sapphirine. Camée. Méduse
Calcédoine. Apollon daphnéphore
Calcédoine. Auguste
Calcédoine. Bacchus et Ampelus
Calcédoine. Camée. Amour courant
Calcédoine. Camée. Amour lyricine
Calcédoine. Camée. Amour pris au piège
Calcédoine. Camée. Antinous
Calcédoine. Camée. Antiochùs II
Calcédoine. Camée. Ariane à Naxos
Calcédoine. Camée. Auguste
Calcédoine. Camée. Bacchante
Calcédoine. Camée. Bacchus et Ariane sur un char
Calcédoine. Camée. Caton le Censeur
Calcédoine. Camée. Danse bachique
Calcédoine. Camée. Hermaphrodite
Calcédoine. Camée. Livie
Calcédoine. Camée. Masque
Calcédoine. Camée. Mus. Ginori. - Maximin
Calcédoine. Camée. Néron
Calcédoine. Camée. Satyre et Nymphe
Calcédoine. Camée. Satyres et Bacchus découvrant Ariane à Naxos
Calcédoine. Camée. Titus
Calcédoine. Camée. Trajan
Calcédoine. Faustine
Calcédoine. Hercule revenant des enfers
Calcédoine. Livie
Calcédoine. Mercure
Calcédoine. Mus. Riccard. - Bacchante
Calcédoine. Silène
Calcédoine. Socrate
Calcédoine. Vénus et Adonis (ou Mars)
Camée en jaspe calcédonieux. Auguste ou Apollon
Camée. Amour
Camée. Auguste
Camée. Cararalla
Camée. Cléopâtre Séléné
Camée. Crispine
Camée. Faustine jeune
Camée. Julia Paula
Camée. Junon
Camée. Lysimaque
Camée. Mus. Niccolini. - Marc-Aurèle
Camée. Mus. Nice. - Hadrien
Camée. Musée Strozzi. - Prince de la famille d'Auguste
Camée. Prince de la famille d'Auguste
Camée.Màtidie
Chrysolite. Omphale
Chrysolithe. Caligula
Cornaline
Cornaline, Prétendu L. Junius Brutus
Cornaline. Agathodémon ou Harpocrate
Cornaline. Amour avec cuirasse
Cornaline. Amour avec la dépouille du lion de Némée
Cornaline. Amour couronnant un trophée
Cornaline. Amour enchaîné
Cornaline. Amour et papillon 
Cornaline. Amour modelant un masque
Cornaline. Amour portant une lanterne
Cornaline. Antinous
Cornaline. Antonia
Cornaline. Apollon
Cornaline. Apollon devin
Cornaline. Apollon-Hélios
Cornaline. Ariane
Cornaline. Ariane et panthère
Cornaline. Auguste et Livie
Cornaline. Bacchante
Cornaline. Bacchus ou Ariane
Cornaline. Bérénice
Cornaline. Camée. Masque
Cornaline. Caracalla
Cornaline. Cassandre
Cornaline. Cléopâtre
Cornaline. Crispine
Cornaline. Cybèle assise
Cornaline. Cybèle sur lion
Cornaline. César
Cornaline. Diane
Cornaline. Diane d'Ephèse
Cornaline. Diane d'Êphèse
Cornaline. Diane d'Êphèse ailée
Cornaline. Diane dans l'attitude d'Apollon Didyméen
Cornaline. Didius Julianus
Cornaline. Diogène
Cornaline. Diomède
Cornaline. Dioscures
Cornaline. Divinité allégorique tenant une balance (Équité
Cornaline. Drusus
Cornaline. Démétrius Soler
Cornaline. Elagabaï
Cornaline. Esculape
Cornaline. Esculape et Hygie
Cornaline. Europe
Cornaline. Europe ouBacchante
Cornaline. Faustine jeune
Cornaline. Femme assise devant un panier
Cornaline. Fortune
Cornaline. Galba
Cornaline. Germanicus César
Cornaline. Gordien le Pieux
Cornaline. Guerrier (prétendu Pyrrhus)
Cornaline. Guerrier ou Dioscure
Cornaline. Hadrien et Aelius Verus
Cornaline. Hercule
Cornaline. Hercule couronné de lierre
Cornaline. Hercule enfant
Cornaline. Hercule et l'hydre
Cornaline. Hercule et le lion de Némée
Cornaline. Hercule jeune
Cornaline. Hercule portant un aigle
Cornaline. Hercule roi
Cornaline. Hercule tirant de Tare contre les oiseaux de Stymphale
Cornaline. Isis avec pavots
Cornaline. Isis et crocodile
Cornaline. Julie Agrippine
Cornaline. Julius Verus Maximus
Cornaline. Jupiter
Cornaline. Jupiter Ammon
Cornaline. Jupiter Sérapis
Cornaline. Jupiter Sérapis et Isis
Cornaline. Jupiter avec aigle
Cornaline. Jupiter elDanaê
Cornaline. Jupiter et géant
Cornaline. L. Aelius Verus
Cornaline. Livie
Cornaline. Lucilla
Cornaline. Lucius Verus
Cornaline. Léda
Cornaline. M. Antonius Gordianus (Gordienle Pieux)
Cornaline. Manlia Scantilla
Cornaline. Marc-Antoine
Cornaline. Marc-Aurèle
Cornaline. Marciane
Cornaline. Mars et Vénus
Cornaline. Masque
Cornaline. Matidie
Cornaline. Maximin
Cornaline. Melpomène
Cornaline. Mercure
Cornaline. Mercure avec masque
Cornaline. Mercure chevauchant un bouc
Cornaline. Mercure couronné par la Fortune
Cornaline. Mercure et Anubis cynocéphale
Cornaline. Mercure et Bacchus
Cornaline. Mercure et grand coq
Cornaline. Minerve
Cornaline. Minerve et sacrificateur devant un autel
Cornaline. Mus. Bonar. - Amour dressant un trophée
Cornaline. Mus. Bonar. - Amour et coqs de combat
Cornaline. Mus. Bonar. - Amour et sphère
Cornaline. Mus. Bonar. - Amour ramant
Cornaline. Mus. Bonar. - Amour sur dauphin
Cornaline. Mus. Bonar. - Amours luttant
Cornaline. Mus. Bonar. - Masque et pedum
Cornaline. Mus. Bonar. - Mercure
Cornaline. Mus. Bonar. - Mercure tenant
Cornaline. Mus. Bonar. - Muse (Uranie?).
Cornaline. Mus. Bonar. - Pan conduisant une chèvre à l'autel
Cornaline. Mus. Bonar. -Amours luttant
Cornaline. Mus. Bonar. -■ Amour et chien
Cornaline. Mus. Cerret. - Satyre et jeune Nymphe
Cornaline. Mus. Gherard. - Amour appuyé sur son arc
Cornaline. Mus. Gherard. - Grylle
Cornaline. Mus. Gherard. - Silène
Cornaline. Mus. Gherard. - Tête de Bacchante
Cornaline. Mus. Gherard. - Vénus, Amour et Psyché
Cornaline. Mus. Gherard. -• Vénus et Amour
Cornaline. Mus. Riccard. - Amour armé
Cornaline. Mus. Riccard. - Amour avec vase
Cornaline. Mus. Riccard. - Amour luttant
Cornaline. Mus. Riccard. - Amour sur dauphin jouant de la double flûle
Cornaline. Mus. Riccard. - Amour sur hippocampe
Cornaline. Mus. Riccard. - Animal fantastique
Cornaline. Mus. Riccard. - Ariane
Cornaline. Mus. Riccard. - Bacchante
Cornaline. Mus. Riccard. - Bacchus et panthère
Cornaline. Mus. Riccard. - Bacchus ou Ariane
Cornaline. Mus. Riccard. - Hercule et l'hydre
Cornaline. Mus. Riccard. - Masque
Cornaline. Mus. Riccard. - Mercure, Fortune et Victoire
Cornaline. Mus. Riccard. - Pan
Cornaline. Mus. Riccard. - Sacrifice
Cornaline. Mus. Riccard. - Silène et Satyre
Cornaline. Mus. Riccard. - Tête de Silène et syrinx
Cornaline. Mus. Riccard. - Vénus et Minerve
Cornaline. Mus. Riccard. - Animal fantastique
Cornaline. Mus. Strozzi. - Bacchante
Cornaline. Mus. Strozzi. - Bacchante musicienne
Cornaline. Mus. Strozzi. - Mercure
Cornaline. Mus. Strozzi. - Mercure et Bacchus
Cornaline. Musée Bonar. - Silène
Cornaline. Méduse
Cornaline. Méléagre
Cornaline. Néron
Cornaline. Octavie
Cornaline. Omphale
Cornaline. Pan
Cornaline. Pescennius Niger
Cornaline. Philislis
Cornaline. Philosophe
Cornaline. Philémon
Cornaline. Pittacus
Cornaline. Plotine
Cornaline. Postume
Cornaline. Prétendu Aristophane
Cornaline. Prétendu Huma
Cornaline. Prétendu Hésiode
Cornaline. Prétendu M. Claudius Marcellus
Cornaline. Prétendu Numa
Cornaline. Prétendu Phaéton
Cornaline. Prétendu Platon
Cornaline. Prétendu Publicola
Cornaline. Prétendu Sextus Pompeius
Cornaline. Prétendu Sophocle
Cornaline. Prétendu Virgile
Cornaline. Prétendue Artémise
Cornaline. Prétendue Sémiramis
Cornaline. Psyché
Cornaline. Psyché liée
Cornaline. Ptolémée
Cornaline. Ptolémée AulèlelJ
Cornaline. Ptolémée AulèlelJ) (Fol, Musée, pl. , [Ptolémée Philadelphe]
Cornaline. Rhoemétalcès
Cornaline. Sabine
Cornaline. Sacrifice
Cornaline. Sacrifice à Priape
Cornaline. Sappho
Cornaline. Saturne
Cornaline. Satyre
Cornaline. Satyre et chèvre
Cornaline. Satyre et source
Cornaline. Satyreet Ménade
Cornaline. Silène et Ménade
Cornaline. Silène et Pan
Cornaline. Silène sur âne
Cornaline. Socrate
Cornaline. Sérapis
Cornaline. Terme de Priape
Cornaline. Thaïes
Cornaline. Tibère
Cornaline. Tête de Satyre
Cornaline. Tête laurée ou Augure
Cornaline. Vitellius
Cornaline. Vénus enlevant ses armes à l'Amour
Cornaline. Vénus et Amour
Cornaline. Zenon
Cornaline.Esculape
Cornaline.Postume
Cristal. Hercule
Cristal. Mus. Bonar. - Hercule et Cerbère
Diane d'Êphèse
Grenat jaspoïde. Amour tenant un masque
Grenat oriental. Démétrius Poliorcète
Grenat. Camée. Masque
Grenat. Esculape
Grenat. Méduse
Grenat. Vénus et Terme
HCornaline. Apollon
Hercule tyrien
Hermès Logios
Herméracle en calcédoine
Hyacinthe. Amour mettant des jambières
Hyacinthe. Auguste
Hyacinthe. Bacchante
Hyacinthe. Commode
Hyacinthe. Maximin
Hyacinthe. Psyché et Amour
Jaspe bleu (lapis). Têle de Satyre et syrinx
Jaspe bleu. Apollon
Jaspe bleu. César
Jaspe bleu. Femme debout 
Jaspe bleu. Julie
Jaspe bleu. Jupiter
Jaspe calcédonieux. Amazone
Jaspe calcédonieux. Camée. Amour
Jaspe calcédonieux. Camée. Amour maltraitant Psyché
Jaspe calcédonieux. Camée. Amours enlevant la massue d'Hercule
Jaspe calcédonieux. Camée. Amours musiciens
Jaspe calcédonieux. Camée. Aristote
Jaspe calcédonieux. Camée. Auguste
Jaspe calcédonieux. Camée. Bacchante
Jaspe calcédonieux. Camée. Bacchus et Ampelus ou Bacchus et Ariane
Jaspe calcédonieux. Camée. Britannicus
Jaspe calcédonieux. Camée. Cararalla
Jaspe calcédonieux. Camée. Cléopâtre Séléné
Jaspe calcédonieux. Camée. Germanicus César
Jaspe calcédonieux. Camée. Géta
Jaspe calcédonieux. Camée. Hercule
Jaspe calcédonieux. Camée. Hercule et Cerbère
Jaspe calcédonieux. Camée. Hercule jeune (Pierres de Stosch, p. , n° .
Jaspe calcédonieux. Camée. Hermaphrodite
Jaspe calcédonieux. Camée. Julia Paula
Jaspe calcédonieux. Camée. Junon
Jaspe calcédonieux. Camée. Lysimaque
Jaspe calcédonieux. Camée. Masque
Jaspe calcédonieux. Camée. Mercure
Jaspe calcédonieux. Camée. Mus. Bonar. -Julia Aquilia Scvera
Jaspe calcédonieux. Camée. Mus. Strozzi. - Pan et deux chèvres
Jaspe calcédonieux. Camée. Mus. Strozzi. - Silène et Bacchante
Jaspe calcédonieux. Camée. Mus. Strozzi. - Centauresse
Jaspe calcédonieux. Camée. Méduse
Jaspe calcédonieux. Camée. Prince de la famille d'Auguste
Jaspe calcédonieux. Camée. Prétendu M. Junius Brutus
Jaspe calcédonieux. Camée. Satyre
Jaspe calcédonieux. Camée. Tibère et Livie
Jaspe calcédonieux. Camée. Trajan
Jaspe calcédonieux. Camée. Vespasien
Jaspe calcédonieux. Camée. Vénus et deux Grâces
Jaspe calcédonieux. Claude
Jaspe calcédonieux. Domilien
Jaspe calcédonieux. Hercule portant l'Amour
Jaspe calcédonieux. Jupiter
Jaspe calcédonieux. Lucius César
Jaspe calcédonieux. Macrin et Diaduménien
Jaspe calcédonieux. Marc-Aurèle et Faustine
Jaspe calcédonieux. Médusfr
Jaspe calcédonieux. Paysan sacrifiant à Priape
Jaspe calcédonieux. Ptolémée Apion
Jaspe héliotrope. Bacchante
Jaspe héliotrope. Caius César
Jaspe héliotrope. Jupiter Sérapis et Isis
Jaspe héliotrope. Panisque et enfant
Jaspe héliotrope. Vénus
Jaspe jaune. Apollon-Hélios
Jaspe jaune. Socrate
Jaspe rouge. Amour conduisant dauphins
Jaspe rouge. Antinous
Jaspe rouge. Apollon-Hélios
Jaspe rouge. Barque isiaque
Jaspe rouge. Bustes d'Isis et de Sérapis
Jaspe rouge. Diane
Jaspe rouge. Faustine
Jaspe rouge. Fortune
Jaspe rouge. Fortune casquée et ailée
Jaspe rouge. Ganymède
Jaspe rouge. Hadrien
Jaspe rouge. Hercule couronné de peuplier
Jaspe rouge. Homère
Jaspe rouge. Isis
Jaspe rouge. Jupiter Sérapis
Jaspe rouge. Mercure et Fortune
Jaspe rouge. Mus. Bonar. - Amour brûlant un papillon
Jaspe rouge. Mus. Bonar. - Pan et bouc
Jaspe rouge. Mus. Bonar. - Amour naviguant sur une jarre
Jaspe rouge. Mus. Riccard. - Panesse
Jaspe rouge. Mécène
Jaspe rouge. Méduse
Jaspe rouge. Prétendu Pindare
Jaspe rouge. Satyre et Amour
Jaspe rouge. Scène de comédie
Jaspe rouge. Sérapis
Jaspe rouge. Thésée
Jaspe varié. Mus. Riccard. - Animal fantastique
Jaspe varié. Satyre dansant
Jaspe varié. Satyre et panthère
Jaspe varié. Triomphe de Silène
Jaspe vert. Amour et chien
Jaspe vert. Apollon et Marsyas
Jaspe vert. Erato
Jaspe vert. Mus. Gherard. - Amour traîné par deux Amours
Jaspe vert. Mus. Riccard. - Tête de Pan
Jaspe vert. Mus. Riccard.- Animal fantastique
Jaspe. Antonin le Pieux
Jaspe. Barque de Sérapis conduite par Isis et portant la Fortune
Jaspe. Marc-Aurèle
Jaspe. Mus. Bonar. - Amour naviguant sur jarre
Jaspe. Mus. Riccard. - Silène chauve
Junon de Samos
Mercure psychopompe
Mus. Gherard. - Vénus
Mus. Nice. - Julie
Onyx . Camée. Agrippa
Onyx. Albin
Onyx. Amour sur dauphin
Onyx. Anacréon
Onyx. Bacchus
Onyx. Bacchus Bassareus
Onyx. Buste de femme ou Vestale
Onyx. Camée. Empereur sacrifiant
Onyx. Camée. Mus. Nice. - Hadrien
Onyx. Camée. Mus. Strozzi. - Tête de Safyre
Onyx. Camée. Vénus et Amour
Onyx. Dioctétien
Onyx. Divinité allégorique avec épis
Onyx. Génie de l'Abondance
Onyx. Hercule
Onyx. Hercule recevant les ordres'd'Eurysthée
Onyx. Jupiter
Onyx. Mercure casqué (?) psychagogue,
Onyx. Mercure et Bacchus
Onyx. Minerve
Onyx. Mus. Bonar. - Amour devant autel
Onyx. Mus. Bonar. - Diane chasseresse
Onyx. Mus. Bonar. - Masques suspendus à des branches
Onyx. Mus. Bonar. - Melpomène
Onyx. Mus. Riccard. - Animal fantastique
Onyx. Mus. Riccard. - Bacchus et panthère
Onyx. Mus. Riccard. - Hercule enfant.
Onyx. Mus. Riccard. - Masque
Onyx. Mus. Riccard. - Masque de Bacchante
Onyx. Mus. Riccard. - Satyre
Onyx. Mus. Riccard. -■ Amour avec torche.
Onyx. Mus. Strozzi. - Masque
Onyx. Pan et bouc
Onyx. Satyre assis
Onyx. Satyre et Bacchante
Onyx. Sérapis et aigle
Onyx. Sérapis et bélier
Onyx. Victoire
Onyx. Vitellius
Onyx. Vénus tenant un gouvernail et l'Amour
PIERRES GRAVÉESDES COLLECTIONS MARLBOROUGH
Pierres gravées des collections Marlborough
Prime d'émeraude. Apollon
Prime d'émeraude. Apollon et Marsyas
Prime d'émeraude. Bacchus
Prime d'émeraude. Camée. Bacchante
Prime d'émeraude. Camée. Macrin
Prime d'émeraude. Camée. Satyre
Prime d'émeraude. Commode en Hercule
Prime d'émeraude. Cybèle tourelée
Prime d'émeraude. Diane
Prime d'émeraude. Fortune
Prime d'émeraude. Ganymède
Prime d'émeraude. Hippocrate
Prime d'émeraude. Jupiter Ammon avec nymphe
Prime d'émeraude. Mars et Vénus
Prime d'émeraude. Minerve
Prime d'émeraude. Mus. Bonar. - Amour agenouillé devant un édicule
Prime d'émeraude. Mus. Bonar.- Vénus et colombe
Prime d'émeraude. Mus. Riccard. - Amour conduisant deux dauphins
Prime d'émeraude. Mus. Riccard. - Amour sur hippocampe
Prime d'émeraude. Prétendu C. Ser. Sulpicius
Prime d'émeraude. Prétendue Lucrèce
Prime d'émeraude. Satyre
Prime d'émeraude. Sculpteur de masque
Prime d'émeraude. Vénus
Prime d'émeraude.Hygie
Pâte de verre améthyste. Mus. Bonar. - Amour enchaîné par Psyché
Pâte de verre bleu. Homère
Pâte de verre bleu. Mus. Bonar. - Hercule et Omphale
Pâte de verre jaune. Ariane
Pâte de verre jaune. Mus. Bonar. - Amour et papillon
Pâte de verre jaune. Mus. Bonar. - Hercule enfant
Pâte de verre jaune. Mus. Bonar. - Hercule sur le sanglier d'Erymanthe
Pâte de verre. Mus. Bonar. - Bacchus traîné par des boucs
Pâte de verre. Mus. Bonar. - Centaure ravisseur
Saphir. Auguste
Saphir. Fleuve (?) ou Isis frugifère
Saphir. Septime Sévère
Saphir. Trajan
Sardonyx. Camée. Melpomène
Topaze. Camée. Faustine jeune
Topaze. Mus. Nice. - Julie
Topaze. Mécène
Topaze. Vénus assise
Tête d'Apollon
Tête de Silène
buste d'Hélios
bustes de Diane et d!Apollon-Hélios
bustes de Minerve
bustes de Sérapis et d'Isis
colosse de Rhodes
célèbre corniole de Jean de Médicis
image de Némésis
lapis). Têle de Satyre et syrinx
magnifique camée de Claude dans le cabinet de la Reine d'Angleterre
pierres de la collection Strozzi
portrait de Jules César
prétendu C. Gracchus
prétendu Hyacinthe
xJaspe rouge. Sérapis et Isis
Agate sardonyx. Camée. Auguste (ConstantinII suivant Gori). Cette pierre, aujourd'hui au Musée Britannique
Agate sardonyx. Camée. Jupiter et Hébé (suivant d'autres, Jupiter et Junon ou Pluton et Proserpine
Agate sardonyx. Fleuve (Junon ou Gérés,
Agate sardonyx. Même collection. -Masque
Agate sardonyx. Pierre travaillée des deux côtés : a) Tête d'Apollon en creux; b) Mars ou Quirinus
Agate variée. Danseur (Zephyrus
Agate variée. Ex cimel. Ser.Electr. - Triple grylle
Agate variée. Mus. Bonar. - Déesse sortant d'un lotus [Dryope changée en lotus?)
Agate variée. Mus. Riccard. - Double grylle
Agate variée. Même collection. - Masque
Aiguë marine. Camée.Màtidie, fille de Marciane, ou Faustine (?)
Améthyste (Gori) ou cornaline (Zannoni). Amour captif devant une image de Némésis
Améthyste. Amour brandissant un trident contre un serpent, en présence d'un Terme
Améthyste. Berger et vache, ou Argus et lo
Améthyste. Prétendu Hannon, Jugurlhaou Massinissa
Améthyste. Satyre, Pan, Amours
Calcédoine saphirine. Ex cimel. Ser. Electr. -Masque
Calcédoine. Camée. Auguste ou Nerval
Calcédoine. Camée. Bacchus et Ariane sur un char traîné ~par des Centaures
Chrysolite. Omphale ou lole
Cornaline (Gori); jaspe rouge (Zannoni). Pan
Cornaline (Zannoni) ou hyacinthe (Gori). Apollon delphique
Cornaline. Antonia ou Poppée
Cornaline. Antonia, nièce d'Auguste
Cornaline. Apollon-Hélios et buste d'Hélios
Cornaline. Auguste et Livie. (Bernoulli, t. II, p.; Rôm. Mittheil., , p. .) Selon Gori, Claude et Messaline
Cornaline. Bacchante (Raspe, n° . Suivant Gori, Hippa, nourrice de Bacchus
Cornaline. Cette pierre célèbre a été très diversement expliquée : on y a vu Lycurgue déracinant les vignes (Gori), Hercule au service de Silée
Cornaline. D'un côté, Caius et Lucius César; au revers, Romulus et Réimis avec la louve
Cornaline. Diane d'Ephèse; bustes de Diane et d!Apollon-Hélios
Cornaline. Diane d'Êphèse; bustes de Sérapis et d'Isis; Hercule
Cornaline. Diane dans l'attitude d'Apollon Didyméen
Cornaline. Double grylle
Cornaline. Drusus frère de Tibère ou Drusus fils de Tibère
Cornaline. Ex cimel. Ser. Electr. - Amour traîné par deux coqs
Cornaline. Ex cimel. Ser. Electr. - Triple grylle
Cornaline. Femme assise devant un panier (Psyché?Proserpine?
Cornaline. Inconnu (prétendu C. Gracchus)
Cornaline. Inconnu (prétendu Hyacinthe, fils d'Amyclas)
Cornaline. Isis Canope (?) sur (ou derrière) un griffon
Cornaline. Léda (Kekulé, Hébé
Cornaline. Minerve et sacrificateur devant un autel (ou Bonus Eventus
Cornaline. Mus. Bonar. - Double grylle, pedum, syrinx
Cornaline. Mus. Bonar. - Double grylle
Cornaline. Mus. BonarAmour et papillon
Cornaline. Mus. Riccard. - Double grylle. Voir sur ces symplegmata
Cornaline. Mus. Riccard. -Double grylle
Cornaline. Mus. Strozzi. - Mercure, ou, suivant d'autres, Antinous
Cornaline. Même collection. - Double grylle
Cornaline. Même collection. - Masque
Cornaline. Même collection. - Tête de Silène
Cornaline. Prétendu Platon (Bacchus
Cornaline. Satyreet Ménade ou Ariane et Bacchus sur unepanthère
Cornaline. Triple grylle
Diane dans l'attitude d'Apollon Didyméen
Grenat. Ex cimel. Ser. Electr. - Méduse
Grenat. Ex dm. Ser. Electr. - Esculape, Télesphore, Hygie
Hyacinthe (Gori), ou cornaline (Zannoni). Amour appuyé sur sa torche
Jaspe bleu. Femme debout (Fortune?) avec corne et bourse
Jaspe calcédonieux. Camée. Amour, papillon, autel, griffon
Jaspe calcédonieux. Camée. Auguste ou Tibère
Jaspe calcédonieux. Camée. Ex cimel. Ser. Electr.-Prétendu Léandre
Jaspe calcédonieux. Camée. Junon (Vénus
Jaspe héliotrope. Vénus (Hécate? Juno pronuba?) et Amour
Jaspe jaune. Mus. Riccard. -■ Mercure tenant une tête ou un masque
Jaspe noir. Triple grylle
Jaspe rouge. Homère ou Esculape
Jaspe rouge. Isis, Sérapis, divinité tricéphale
Jaspe rouge. Triple grylle
Jaspe. Excimel. Ser. Eleclr. - Méduse
On a reconnu dans cette scène Antonin et son génie sacrifiant à Spes
Onyx. Danseuse (Heure
Onyx. Double grylle
Onyx. Mus. Bonar. - Double grylle, pedum
Onyx. Poêle (?) ou Mercure psychopompe
Onyx. Satyre assis ou Hercule calmé après sa fureur
Orsini possédait déjà une améthyste et un camée représentant un Hermafrodito contre Amorini
PIERRES GRAVÉESDES COLLECTIONS MARLBOROUGH ET D'ORLÉANS
Pierres gravées des collections Marlborough et d'Orléans
Prime d'émeraude. Ex. cim. Ser. Electr. -Elagabaï
Prime d'émeraude. Jupiter Ammon avec nymphe (ou Bacchus?)
Pâte de verre bleu. Homère ou Anacréon
Pâte de verre bleu. Mus. Bonar. - Hercule et Omphale ou Achille et Penthésilée
Pâte de verre. Mus. Riccard. - Double grylle
Tête en jaspe bleu (turquoise), montée sur un buste en or. « On dit que l'acquisition en a été faite à Rome par le cardinal Léopold de Médicis. » (Mariette). Auguste ou Tibère
camée représentant Néron
gemme représentant Io gardée par Argus
intaille sur cornaline représentant Mercure
reconnaît Antinous en Mercure
reconnaît dans ce buste Tibère
représenté serait Constantin II
xJaspe vert. Mus. Riccard. - Double grylle
y avait vu Hermès Logios
 Amour sur dauphin jouant de la double flûle
-Amour naviguant sur une jarre
-Amours luttant
-Animal fantastique
-Satyre vendangeur
Achille et Penthésilée
Amour agenouillé devant un édicule
Amour appuyé sur sa torche
Amour appuyé sur son arc
Amour archer
Amour armé
Amour avec couronne
Amour avec cuirasse
Amour avec la dépouille du lion de Némée
Amour avec torche
Amour avec vase
Amour avec épée
Amour brandissant un trident contre un serpent
Amour brûlant un papillon
Amour captif devant une image de Némésis
Amour chevauchant un lion
Amour conduisant dauphins
Amour conduisant deux dauphins
Amour courant
Amour couronnant un trophée
Amour devant autel
Amour dressant un trophée
Amour enchaîné
Amour enchaîné par Psyché
Amour et chien
Amour et coqs de combat
Amour et papillon
Amour et papillon sur une trappe
Amour et sphère
Amour luttant
Amour maltraitant Psyché
Amour mettant des jambières
Amour modelant un masque
Amour naviguant sur jarre
Amour portant une lanterne
Amour pris au piège
Amour ramant
Amour sur dauphin
Amour sur hippocampe
Amour tenant un masque
Amour traîné par deux Amours
Amour traîné par deux coqs
Amours enlevant la massue d'Hercule
Amours luttant
Amours musiciens
Animal fantastique
Antinous en Mercure
Antonin et son génie sacrifiant à Spes
Apollon devin
Apollon et Marsyas
Apollon et Ploutos
Argus et lo
Ariane et panthère
Ariane à Naxos
Auguste et Livie
Bacchante musicienne
Bacchus et Ampelus
Bacchus et Ariane
Bacchus et Ariane sur un char
Bacchus et panthère
Bacchus traîné par des boucs
Barque de Sérapis
Barque isiaque
Caius et Lucius César
Cassandre embrassant le Palladium
Centaure ravisseur
Claude et Messaline
Commode en Hercule
Cybèle assise
Cybèle sur lion
Cybèle tourelée
Danse bachique
Diane ailée
Diane d'Êphèse ailée
Divinité allégorique avec épis
Divinité allégorique tenant une balance
Divinité avec corne d'abondance
Divinité avec corne et pavots
Déesse sortant d'un lotus
Empereur sacrifiant
Esculape et Hygie
Europe ouBacchante
Famille de Pans
Faustine jeune
Fortune casquée et ailée
Hadrien et Aelius Verus
Halirrhotius coupant les oliviers de Minerve
Hercule couronné de chêne
Hercule couronné de lierre.
Hercule couronné de peuplier
Hercule dompté par l'Amour
Hercule enfant
Hercule et Cerbère
Hercule et Omphale
Hercule et l'hydre
Hercule et le lion de Némée
Hercule et le taureau de Crète
Hercule jeune
Hercule portant l'Amour
Hercule portant un aigle
Hercule recevant les ordres'd'Eurysthée
Hercule revenant des enfers
Hercule roi
Hercule sur le sanglier d'Erymanthe
Hercule tirant de Tare contre les oiseaux de Stymphale
Io gardée par Argus
Isis avec pavots
Isis et crocodile
Isis frugifère
Julien l'Apostat sacrifiant à la Lune
Julien sacrifiant à Isis
Jupiter Ammon avec nymphe
Jupiter Sérapis et Isis
Jupiter avec aigle
Jupiter elDanaê
Jupiter et Hébé
Jupiter et Junon
Jupiter et géant
Lycurgue déracinant les vignes
Macrin et Diaduménien
Marc-Aurèle et Faustine
Mars et Vénus
Masque de Bacchante
Masque et pedum
Masques suspendus à des branches
Mercure avec masque
Mercure chevauchant un bouc
Mercure couronné par la Fortune
Mercure et Anubis cynocéphale
Mercure et Bacchus
Mercure et Fortune
Mercure et grand coq
Mercure tenant
Mercure tenant une tête
Minerve et sacrificateur devant un autel
Pan conduisant une chèvre à l'autel
Pan et bouc
Pan et deux chèvres
Panisque et enfant
Paysan sacrifiant à Priape
Pluton et Proserpine
Psyché brûlant un papillon
Psyché et Amour
Psyché liée
Psychés traînant Ariane
Romulus et Réimis avec la louve
Sacrifice à Priape
Satyre assis
Satyre dansant
Satyre endormi
Satyre et Amour
Satyre et Bacchante
Satyre et Nymphe
Satyre et chèvre
Satyre et jeune Nymphe
Satyre et panthère
Satyre et source
Satyreet Ménade
Satyres et Bacchus découvrant Ariane à Naxos
Scène de comédie
Silène chauve
Silène et Bacchante
Silène et Ménade
Silène et Pan
Silène et Satyre
Silène et syrinx
Silène faisant danser un squelette
Silène sur âne
Sérapis et Isis
Sérapis et aigle
Sérapis et bélier
Terme de Priape
Tibère et Livie
Triomphe de Silène
Têle de Satyre et syrinx
Vénus assise
Vénus enlevant ses armes à l'Amour
Vénus et Adonis
Vénus et Amour
Vénus et Minerve
Vénus et Priape
Vénus et Terme
Vénus et colombe
Vénus et dauphin
Vénus et deux Grâces
Vénus tenant le casque de Mars
Vénus tenant un gouvernail et l'Amour
Vénus tenant une pomme
[Dryope changée en lotus
portrait de Lucrèce
Amour bandant (ou brisant?) son arc
Amour brandissant un trident contre un serpent, en présence d'un Terme
Bacchus et Ariane sur un char traîné ~par des Centaures
Barque de Sérapis conduite par Isis et portant la Fortune
Hercule au service de Silée
Hercule calmé après sa fureur
Isis, Sérapis, divinité tricéphale
Jupiter, Junon, Minerve, les trois divinités du Capitule
Mercure casqué (?) psychagogue, évoquant un mort dont on ne voit que la tête
Mercure chevauchant un bouc entre tes Dioscures
Mercure tenant -une tête de bélier
Mercure, Fortune et Victoire
Olympos a genoux demande grâce pour le Satyre
Prince de la famille d'Auguste
Sculpteur de masque
Sérapis ramène Horus à Isis
Vénus, Amour et Psyché
bélier avec épi à la bouche
l'Amour tient un rouleau
 tête de la statue du Capitole
- Buste en bronze de Silène
- Gaulois mort; applique
- Gaulois mort; applique de bronze
. Bataille entre Gaulois et Romains, bas-relief de l'arc d'Orange
. Bataille entre Gaulois et Romains,, bas-relief du mausolée de Saint-Rémy
. Buste de chef gaulois
. Buste réaliste en marbre de Jules César
. Gaulois combattant, statue
. Gaulois mourant, statue
. Statue d'un chef gaulois en armure
. Tête idéalisée de Jules César
Gaulois barbu
Gaulois barbu du Musée de Venise
Gaulois mourant
Gaulois mourant du Capitole
Gaulois vaincu
moulage d'un buste de César
sarcophage Ammendola
statue d'un chef gaulois
statue de Gaulois mourant
magnifique statue de Gaulois mourant
statue conservée au Louvre sous le nom de Germamcus
 moulage d'un buste de César conservé à Pise en Italie
- Buste en bronze de Silène rjfouilles d'Alcsia)
. Buste de chef gaulois découvert en Égypte (Musée du Caire.)
. Buste réaliste en marbre de Jules César (Campo Santo de Pise
. Gaulois combattant, statue grecque conservée au musée de Venise
. Gaulois mourant, statue grecque conservée au Capitole, à Rome
. Gaulois se tuant après avoir tué sa femme; groupe colossal en marbre, de travail grec, au Musée des Thermes à Rome (autrefois à la villa Ludovisi)
. Sarcophage découvert dans la vigne d'Ammendola, près de Rome, et conservé au musée du Capitole
. Trépied en fer surmonte d'un bassin en bronze, de travail grec, découvert dans le uniulus de Sainte-Colombe
. Tête idéalisée de Jules César, faisant partie de la statue conservée au Louvre sous le nom de Germamcus
. Vase en bronze de travail grec, découvert dans le tumulus de Gragckwyl (Suisse)
.- Gaulois mort; applique de bronze découverte à Alesia
César, mais très embelli, sous les traits du dieu romain de l'éloquence, Mercure
groupe en marbre découvert à Rome et représentant un Gaulois qui se tue lui-même
magnifique statue de Gaulois mourant, conservée au Musée du Capitole à Rome
restaurer le Gaulois barbu du Musée de Venise
statue d'un chef gaulois, romanisé par la coiffure, a été découverte à Vachères, dans les Basses-Alpes
statue de marbre, plus petite, conservée à Venise (fig. , nous montre un Gaulois barbu
statues qui représentaient des Gaulois vaincus
tombeau ou mausolée de SaintRemy (Bouches-du-Rhône) offre une autre scène de bataille entre Gaulois et Romains
trépied de bronze, orné d'animaux fantastiques appelés griffons, qui a été découvert dans le tumulus de Châtillon (Côte-d'Or)
tête d'une magnifique statue du Musée du Louvre, qui représente peut-être César
tête en marbre de chef gaulois qui, découverte en ;Égypte, est conservée au musée du Caire
- Gaulois mort
. Bataille entre Gaulois et Romains
. Gaulois combattant
. Gaulois mourant
. Gaulois se tuant
Gaulois qui se tue lui-même
Gaulois vaincus
batailles entre Gaulois et Romains
chef gaulois en armure
scène de bataille entre Gaulois et Romains
 Gaulois qui se tue lui-même, après avoir tué sa femme qui tombe à ses pieds
Gaulois se tuant après avoir tué sa femme
- Vénus
. Apollon,
. Epona,
. La déesse Rosmerta
. Le dieu Cemunnos
. Le forgeron Belliccus
. Le peaussier Sabinianus
- Vénus; terre cuite
. Cerf de bronze
. Cheval de bronze
. Dieu gaulois au maillet, statuette
. Dieu gaulois au maillet, statuette de bronze
. Fabricant d'éventails (Musée d'Autun)
. Guerrier en bronze
. Le forgeron Belliccus (Musée de Sens)
. Le peaussier Sabinianus (Musée d'Autun).
. Sanglier de bronze
. Statue de Vénus
. Statuette en bronze de guerrier grec blessé
. Sucellus et Nantosvelta. Autel
. Tète d'un guerrier blessé
. Vénus, statue
Tête de Vénus en marbre
Vénus de Milo
dieu Cemunnos, relief
guerrier en bronze
statue de Vénus
tête de Vénus
. Athlète dit Diadumène
admirable guerrier en bronze
copie d'un marbre célèbre de Praxitèle
jolie tête de Vénus
 . Dieu gaulois au maillet, statuette de bronze découverte à Prémeaux (Côte-d'Or
 on a exhumé en plein Paris la magnifique tête de bronze
. Apollon, Cernunnos et Mercure. Bas-relief découvert et conservé à Reims
. Athlète dit Diadumène, de travail grec, découvert à Vaison.(Vaucluse.) Musée Britannique
. Cheval de bronze, de travail gallo-romain, trouvé à Neuvy-en-Sullias (Musée d'Orléans)
. Epona, déesse équestre portant la clé de l'écurie. Bas-relief
. Guerrier en bronze, de travail grec, découvert à Vienne (Isère). (Bibliothèque nationale.)
. La déesse Rosmerta, compagne de Mercure ; relief d'un autel découvert à Paris
. Le dieu Cemunnos, relief d'un autel découvert à Notre-Dame de Paris. Musée de Cluny
. Sabotier à son travail (Musée de Reims).
. Sanglier de bronze, dr travail gaUo-rcn;ain, trouvé à Neuvy-en-Sullias (Musée d'Orléans)
. Statue de Vénus dé couverte au Mas d'Agenais, du plus beau style grec (original au Musée d'Agen)
. Statuette en bronze de guerrier grec blessé, découverte, dit-on, à Bavai (Nord)
. Sucellus et Nantosvelta. Autel découvert à Sarrebourg (Lorraine) et conservé au Musée de Metz
. Tète d'un guerrier blessé découvert .dit-on, à Bavai (Nord)
. Tête de Vénus en marbre, de beau style grec, découverte à MartresTolosalles. (Musée de Toulouse.)
. Vénus, statue de travail grec, découverte à Arles. Musée du Louvre
Boutique de droguiste (savonnerie?). (Musée d'Épinal.)
Cerf de bronze, de travail gallo-romain, trouvé à Neuvy-en-Sullias (Musée d'Orléans)
Crésilas, qui travaillait vers avant Jésus-Christ, était l'auteur d'une statue en bronze représentant un guerrier blessé et défaillant
Foulon et tondeur de drap. (Musée de Sens.)
La déesse était figurée
Rosmerta.Elle est figurée avec le caducée à la main
Vénus qui a été exhumée au Mas d'Agenais et que l'on conserve au Musée d'Agen
belles statues de marbre découvertes dans notre pays est une Vénus qui a été exhumée au Mas d'Agenais
jolie tête de Vénus, bonne copie d'un marbre célèbre de Praxitèle, qui est conservée au Musée de Toulouse
on le figurait sous les traits de Mars
personnification de Paris même, qui s'appelait autrefois Lutetia
statue de Vénus, découverte à Arles et conservée au Louvre
statuette de bronze que voici (fig. a été découverte dans la Côte-d'Or : elle représente un dieu gaulois
. Dieu gaulois au maillet
. Fabricant d'éventails
. Sucellus et Nantosvelta
dieu cornu
dieu gaulois
guerrier blessé
guerrier blessé et défaillant
guerrier grec blessé
personnification de Paris
. Sabotier à son travail
Apollon, Cernunnos et Mercure
Boutique de droguiste (savonnerie?)
Epona, déesse équestre portant la clé de l'écurie
Foulon et tondeur de drap
Vénus tenant une. pomme
fabricant d'éventails ou de chasse-mouches
femme à cheval qui tient une clef à la main
forgeron à sa forge
foulon et un tondeur de drap à leur travail 
marchand de vases et de verres à son comptoir
peaussier Sabinianus, avec un maillet et un étau
sabotier à son travail
taureau qui porte trois grues
 la déesse Rosmerta
. Tête en bronze de dieu cornu
Aphrodite archaïque de Marseille
Auguste de la villa de Livie
Diadumène de Vaison
Gaulois de Venise
Gaulois mourant du Capitole
Gaulois tuant sa femme du Musée des Thermes
Stèle de Blussus
Vénus d'Agen
Vénus d'Arles
Vénus de Vienne
bas-reliefs de l'arc d'Orange
buste d'Auguste de Martres-Tolosanes
bustes d'Aphrodite d'Arles
chef gaulois du musée du Caire
colonne Trajane
colonne Trajane à Rome
médaillons de l'arc de Constantin
portraits de Jules César
statue d'Auguste d'Arles
statue dorée de Jupiter
statue en pierre de Mercure
trésor de Petrossa
César (prétendu Germanicus) du Louvre
dieu cornu accroupi dit Cernunnos
trésor dit d'Attila
trésor dit d'Attila* (à Vienne)
. Tête en bronze de dieu cornu trouvée à Lezoux (Puy-de-Dôme). Musée de Saint-Germain.
Auguste de la villa de Livie près de Rome (au Vatican)
Bas-relief romain découvert, dit-on, à Paris et représentant un banquet
Mosaïque d'Autun représentant Bellérophon vainqueur de la Chimère
Moulages des bas-reliefs du monument funéraire des Jules à Saint-Rémy, avec batailles de Gaulois et de Romains
Sarcophage romain* de la vigne Ammendola à Rome, avec Gaulois combattant et Gauloises captives
Statues grecques* de Gaulois
Trophées* de l'arc d'Orange
Trophées* du temple d'Athéna, à Pergame
Trésor d'argenterie romaine* du ior siècle découvert à Hildesheim (musée de Berlin)
bas-reliefs de l'arc d'Orange, avec batailles de Gaulois et de Romains
bas-reliefs* (i) de l'arc de Constantin; scènes de batailles où figurent des Daces
bustes d'Aphrodite d'Arles et de Martres-Tolosanes
chaudron de Gundestrup, à Copenhague
chef barbare (gaulois, germain ou dace) du British Muséum
grande statue en pierre de Mercure, trouvée à Lezoux
modèle réduit de la statue d'Elche
monuments représentant Epona
statue dorée de Jupiter, moulée sur celle du musée d'Évreux
trésor de Petrossa* (à Hucarest)
 Gaulois combattant
 masques de Méduse
Amours nus tenant des guirlandes
Bellérophon vainqueur de la Chimère
Cavaliers romains terrassant des monstres
Gaulois mourant
Gaulois tuant sa femme
Gauloises captives
Jupiter conduisant un char
batailles de Gaulois et de Romains
chef barbare
chef gaulois
dieu cornu
dieu cornu accroupi
dieu tricéphale
personnifications de fleuves
scènes de batailles
Cavaliers romains foulant aux pieds des Germains
Jupiter conduisant un char à quatre chevaux
LES MOURANTS
LK HÉROS
Pamphile, puisque ses tableaux encaustiques dont nous savons le nom, le Combat de Pldiunte et la Victoire des Atliéniens
cette Hélène
d'Athéné
de Dionysos
des Hermès
l' Arkliigalle
l'Athéné
la Centmiresse
la Vérité
le Laokoon
le Laokoon^
le ZeusOlympien
le roiAntigone
les Diosliures
les Mouranls
les Mourants
son Prométhée
un /Enée
un Artamènes
un Atlilèle
un Dionysos
un Hermès
un Héi^os
un Héraklès
un Palamède
un Zeus
un Prêtre
un Suppliant
une Alkmène
une Artémis
une Athéné
une Centaures se
une Hélène
une Pénélope
 portraits de Philippe
Aphrodite de Médicis
Apollon du Belvédère
Athéné Areia
Athéné de Phidias
Déesse de Milo
Déesse de Milo
Hercule Farnèse
Kypris Anadyomène
Kypris d'Apelles
Kypris Anadijomcne
Médée de Timomaque
Niobé de Skopas
Noces des Fillesde Leiikippos dans le temple des Dioskures 
Sacrifice d'Ipliigénie,de Timanthe
VAlliéné de Phidias
VAplirodile de Milo
Zeus Olympien
bas-reliefs du Parthénon
bouclier d'Akhille
figure d'Athéné
figure d'athlèle
figures d'Artémis
frise des Panathénées
frises du Parthénon
groupe de Skopas
guerrier d' Apelles
marbres de Phidias
peintures de la Pœkile
peintures de Polygnote
portrait d'Alkibiades
portraits d'Alexandre
portraits de Philippe
portraits tl'Anligone
statue d'Athéné
statue d'Héraklès
statue de Zcus
statue de Zeus
statue de Zeus Olympien
statue d'un jeune vainqueur
statues d'Aphrodite Ourania
statues de Zeus
statues drapées d'Artémis
statues d'Apollon
statuettes d'Aphrodite voilée
tableau de la Piise de Troie
tableau des Mourants
tableau des Héi^aklides
tableau de la Centauresse
œuvres de Dsedale
œuvres de Phidias
œuvres de Phidias
Arkliigalle (grand prêtre de Déméter)
Héraklès, en ébène
désignée sous le nom de Vénus populaire
fameux chœur d'Ariane
figure d'Hermès
surnomma cette Hélène V Hélène la courtisane
 se peignil aussi sous la figure d'Hermès
Aglaophon fit deux portraits d'Alkibiades
Aglaophon, auteur d'un portrait d'Alkibiades
Ajax foudroyé (li), qui était àPergame
Alexandre, il le représentera non pas assis à côté de la Victoire, mais la tenant enchaînée
Alkamènes, Ktésilaos, et Naukydes animent le bronze, taillent des chefs d'œuvre dans les marbres
Alkamènes sculpta Aphrodite , Héphaïstos, Héra, Artémis, Dionysos, Hékate, Asklépios
Apelles : c'est Alexandre, le plus beau des mortels, à Ka).dç A/.tUeOç; Héphtestiôn
Apelles peignit le roi Antigone, qui était aussi borgne, et qu'il le fit de profil
Apelles peignit son célèbre tableau des Mourants
Apelles peignit Aphrodite
Apelles peint des portraits
Apelles peint-il Philippe
Apelles, la Kypris Anadyomène
Apelles peignit les Mouranls
Aristides laissa inachevé un tableau représentant Iris
Aristides peignit encore un Suppliant
Aristophon, auteur de nombreux tableaux, parmi lesquels Ancéeblessé par le smiglier de Kalydon
Aristrate du tableau. » Et d'après le consentement d'Aratus, le portrait du tyran
Arkésilaos, qui peignit au Pirée Leostficneset ses enfants
Artamènes qu'on voyait à Rome
Bupale sculpta Artémis, les Grâces, statues d'or
Combat des Athéniens et des A mazones, qu'il peignit
Dionysos, riclic d'une statue en or et en ivoire, ayant pour cortège un groupe de Bakkhantesen marbre blanc
Dsedale, le premier, fit naître du bois une statue d'Héraklès qu'on voyait encore h Korinthe
Ekhion avait encore peint Dionysos, Sémiramis, la Tragédie et la Comédie
Glaukos d'Argos, Amphitrite, Poséidon, Vesta
Ilégias, Athéné
Kalamis, Aphrodite
Kallimaque, Héra
Kallitèles, Hermès, Dionysios, Zeus, Héraklès
Kallon, Perséphone
Kandaule, roi de Lydie, qui mourut dans la dix-huitième olympiade, lui acheta au poids de l'or un de ses tableaux représentant la bataille des Magnésiens
Kléanthès y fit deux compositions : le Sac d'Ilion ; Zeus accouchant d'Athéné, et Poséidon offrant un thon au roi desDieux
Laphaës, Héraklès
Lysippe en sculptant Alexandre
Léarque de Rhégium coula en airain la plus ancienne statue de Zcus
Mikon, Thésée
Myron, llékatc
Ménekhme, Artémis
Onatas, Déméter
Phidias sculpte la statue de Zeus Olympien
Philippe voulut qu'il commençât ses travaux en peignant saroyale image. Ce portrait
Polygnote peignit Athéné
Polygnote peignit encore les Noces des Filles de Leiikippos dans le temple des Dioskures
Polygnote peignit la Prise de Troie
Praxitèles sculpta Aphrodite, Eros, Déméter, Apollon, Poséidon
Skopas de Paros, - la patrie du marbre devait enfin enfanter un grand sculpteur pour le tailler,- modela Aphrodite, Vesta, Poséidon, Aphrodite Pandémôn, Ares, Athéné, Dionysos, Hékate, Eros, Héraklès, Apollon, des Bakkhantes, des Néréides, des Satyres, des Tritons
Théodore et Teleklès,les deux fils du sculpteur Rhœkos, unirent leur génie pour modeler une des premières statues d'Apollon
Timanthe un Polyphcme endormi , un Palamède
VAjax furieux et la Médée de Timomaque
Yl'Irjsse sur un radeau, de Pamphile
Zeus Olympien, modèle la figure d'Athéné
Zeus Olympien et l'Athéné de Phidias
Zeuxis voyant que dans son tableaude la Centauresse^
Zeuxis, Héraklès, Zeus, le satyre Marsyas
Zeuxis, indépendamment des tableaux déjà cités, un Atlilèle
attribue à Aristophon le portrait du héros qu'Athénée dit être d'Aglaophon
balailie de Marathon, peinte à l'encaustique par Polygnote
bouclierde l'Athéné, sculptée par Kolotès
bronzes que Lysippe venait peut-êtred'achever : un Zeus ot un Héraklès
célèbre tableau d' Ekhion représentait une vieille femme portant une lampe devant une jeune mariée remarquable par l'expression de pudeur qui empourprait son visage
célèbre tableau est une Hélène qu'il fit pour les Krotoniates
dans le templede Poséidon , construction d'ordre dorique antérieure à Périklès, dont le parvis était décoré des statues, des athlètes vainqueurs aux jeux Isthmiques
dans le temple des Dioskures , les Compagnons de Jason [li
dans son tableau du Sacrifice (npliigénie,Timanthe
grappe de raisin peinte avec tant de vérité que les oiseaux vinrent la becqueter
groupe de Skopas, représentant Niobé assistant au massacre de ses enfants
groupe représentant Kastôr et PoUudeukès
guerrier d' Apelles était nu
gymnase placé sous la protection d'IIérakiès et possédant une statue du héros de la main de Skopas
il peignait Apollon, Eros ou Aphrodite
il peignit dans le temple d'Athéné Areia Ulysse tuant les poursuivants de sa femme
il peignit une vieille femme
il peindra Alexandre
il représenta encore une fois la Destruction de Troie et le départ de la flotte des Grecs
l sculptait Zeus, Athéné ou Héra
marbres de Phidias et de Praxitèles
métopes et les frises du Parthénon
peignit aussi, dans la Pœkile (', la bataille de Marathon (o), immense tableau
peindre Antigonc
portique surmontédu char de Phaêthon
portrait du tyran devint une Victoire montée sur un quadrige
portraits de Philippe, qu'Apelles peignit
pour Mnason,tyran d'Elatée, qui le lui paya , francs de notre monnaie mines par tête), un combat de cent figures
pour créer un Zeus ou une Athéné, une Artémis ou un Hermès
représente les pompes splendides des cérémonies du culte d'Artémis
sculptait une Athéné
se sont extasiés sur un Sacrifice d'Ipliigénie
statue d'un jeune vainqueur qui se trouve au musée des Antiques
statues d'Aphrodite Ourania, de Némésis, d' Athéné Areia, d'Apollon, de Kékrops, d'Héraklès et de Thésée
statues drapées d'Artémis et de Pallas
tableau du Sikyônien Eupompe, imVaiuqueiœ au combat gymnique
tableau du peintre d'Hérakléequi représentait une Centaures se 
tableau représentait Aikibiades couronné par Pythias et Olympias
tableau représentant Ajax disputant à Odijsseus les armes d'Akliille
tableau sur lecjuel il avait tout simplement figuré un rideau
taillant dans le marbreblanc pour les habitants de Knossos le fameux chœur d'Ariane, dont Homère parle dans V Iliade
temple d'Artémis Alphéonia, situé à l'embouchure del'Alphée ; Arégon y peignit un tableau représentant la Déesse enlevée par un griffon
très-bel Amour couronnéde roses dans le temple d'Aphrodite à Athènes
un Héi^os qui fut transporté à Rome
une Alkmène qu'il donna aux habitants d'Agrigente
à Sikyône, Dipœnis et SkyUis, encore deux frères, sculptèrent, en marbre de Paros, les figures d'Artémis, d'Apollon, d'Athéiié et d'Héraklès, en ébène
œuvre collective qu'entreprit Mélanthe avec tous ses élèves.Ils peignirent Aristrate, le tyran de Sikyône
œuvre gigantesque du bouclier d'Akhille
œuvres de Phidias et d'Apelles
œuvres dePhidias et de Polyklète
 Anapanomenos morle d'amour
Aikibiades couronné par Pythias et Olympias
Ajax et Kassandre
Ajax foudroyé
Ajax furieux
Amicitia el Concordia
Amour couronnéde roses
Ancée blessé par le smiglier de Kalydon
Aphrodite voilée
Artémis dorée
AthlHe courant au combat
Atlas qui supporte le ciel
Atlilète ôtant ses armes
Chasseurs portant leur gibier
Combat d'Héraklès contre le lion deNémée
Combat de Pldiunte
Combat des Amazones
Combat des Athéniens et des A mazones
Compagnons de Jason
Descente d'Ulysseaux Enfers
Destruction de Troie
Deux Hespérides
Heraklès enfant écrasant deux serpents
Heraklès et Persée
Hélène la courtisane
Héros nu
Leostficneset ses enfants
Niobé assistant au massacre de ses enfants
Noces des Fillesde Leiikippos
Nourrice krétoise
Palamède lue
Penthésilée mourant
Piise de Troie
Polyphcme endormi
Prise de Troie
Prométhée chargé de chaînes
Prèlre enadoration
Sac d'Ilion
Sacd'une ville
Sacrifice (npliigénie
Sacrifice d'Ipliigénie
Tragédie et laComédie
Ulysse sur un radeau
Ulysse tuant les poursuivants de sa femme
Victoire des Athéniens
Victoire des Atliéniens
Victoire montée sur un quadrige
Vénus populaire
Yieillard enseignant à un enfant
Yl'Irjsse sur un radeau
Zens sur son trône
Zeus accouchantd'Athéné
allégorie du peuple d'Athènes
balailie de Marathon
bataille de Marathon
bataille de Pldiiinte
bataille desMagnésiens
char de Phaêthon
chœurd'Ariane
combat decent figures
départ de la flotte desGrecs
grappede raisin
imVaiuqueiœ au combat gymnique
jeune vainqueur
llcraklides suppliants
portraits d'Alkibiades
rideau
vieille femme
vieille femme portant une lampe
Ajax disputantà Odijsseus les armes d'Akliille
Anapanomenos morle d'amour pour son frère
Aristrate, le tyran de Sikyône, monté à côté de la Victoire, sur un char traîné par quatre chevaux
Atlas qui supporte le ciel et Ilerakiès se préparant à le soulager
Grèce et Salamis personnifiées
Générai de mer cuirassé
Penthésilée mourant entre les bras dWkhillc
Prométhée chargé de chaînes qu'Héraklès va délivrer
Yieillard enseignant à un enfant l'art déjouer de la lyre
Zens sur son trône entouré des autres Divinités
Zeus accouchantd'Athéné, et Poséidon offrant un thon au roi des Dieux
petit enfant se traînant jusqu'au sein ensanglanté de sa mère à l'agonie
poissons dans le gouffre de Scylla
vieille femme portant une lampe devant une jeune mariée remarquable par l'expression de pudeur qui empourprait son visage
 le Tonnerre
Ic ToiuieiTe
LA CALOMNIE
Les Mourants
V Alexandre
VAncée
VÉ-clair
e Mono-cnemon
l'Eclair
la Ca-lomnie
la Calom-nie
la Calomnie
la Fortune
la Foudre
la Grâce
la Calomnie
la Foudre
le lalijsus
son Aphrodite
un Ancéc
un DieuPan
un Dionysos
un Kadmus
un Paraiiis
un Tlepolème
une Europe
une Hermionidc
une Hésione
une Laodamie
une liijdippc
une Kypris
 Aphrodite d'A-pelles
 imitation du bronze de Ly-sippe
 imitations en marbre d'un bronze de Lysippe
 portrait du roi d'Egypte chas-sant
A pfirodite de Praxitèles
Alexan-dre Tonnant dans le temple d'Artémis Éphésienne
Alexandre Tonnant
Alexandre Tonnant, œuvre d'Apelles
Alexandre sur un char triomphal
Alexandre à cheval combattant au Granique ; œuvre de Lysippe
Alexandre Tonnant d'Apelles
Apfu'odite de Kos
Aphro-dite Ourania
Aphrodite d' Apelles
Aphrodite d'Apelles
Aphrodite de Knide
Aphrodite de Kos
Aphrodite de Praxitèles
Aphrodite knidienne
Aphrodite d'Apelles
Aphrodite de Knide
Apliro-dite de Knide
Aplu^odite de Knide
Artémis d'Éphèse
Athénée de Phidias
Athénée du Parthénon
Calomnie d'Apelles
Chien léchant sa blessure, bronze de Lysippe
Combat contre les Magnésiens de Bularque
Diana Epliesia
Diane d'Éphèse
Déesse de Milo
Fortune
Grâce de Smyrne
Héra de Polyklète
Image de la Grâce
KYPRIS ANADYOMENE
KYPRIS ANADYOMÈNE
Khn-ris de Smyrne
Kijpris A nadyomcne
Kijpris Anadijomcne
Kijpris Anadijomme d'Apelles
Kijpris Anadijomène
Kijpris Anadijornène
Kijpris Anadyomène
Kijpris Anculyomcne d'Apelles
Kjipns Anadifombne
Ky-pris Anadyomène
Kyims Anadyomène
Kyjms Anadijomcne
Kypiis Anadyomène
Kypris Ana-dyomène
Kypris Anadijo-mène
Kypris Anadijomcne
Kypris Anadtjomène
Kypris Anadxjomcne
Kypris Anady amené
Kypris Anadyombne
Kypris Anadyomcne
Kypris Anadyomène
Kypris Anndyomene
Kypris de Praxitèles
Kypris dePraxitèles
Kypris Âna-dyomène
Kypris Anadyomcne
Kyprisde Knide
LIGNE D APELLES
Ligne d'Apelles
Noces Aldobrandines
PORTRAITS D ALEXANDRE
Rypris Anadyomène
Tficsce de Parrhasios
VAplirodile de knide
VAplirodilede Praxitèle
VA}:hrodile d'Apelles
Victoires d'or
Vé-nus Anadyomène
Vénus Anadyomène
Vénus de Médicis
Zeus Olympien
Zeus d'Élée
buste d'Alexandre
colossale statue d'Alexandre
colossale tête d'Anti-nous
figure d'Alexandre
figure de Zeus Tonnant
figures de Naïades
frise des Panathénées
frises du Parthénon
image de Zeus
image de l'Argonaute
image de la Grâce
image de la Guerre
image de la guerre
image de la Guerre
image des Grâces
image du roi Antigone
image d'Alexandre
image de la Guerre
la Calomnie
ligne d'A-pelles
ligne d'Apelles
portrait d'Alexandre
portrait d'Alexandre tenant la foudre
portrait d'Antigone
portrait de Kli-tus
portrait de Kyniska
portrait de Ménandre
portrait de Pankasté
portrait de l'acteur tragique Gorgosthènes
portrait dePankasté
portrait du roi Antigone
portrait d' Apelles
portraits d' Apelles
portraits d'A-pelles
portraits d'Alexandre
statue d'Alexandre
statue de Milo
statue de Praxi-tèle
statue du Louvre
statues d'Alexandre
tableau d'Apelles
tableau de Pi'otogènes
tableau d'Aristides
tableau de la Calomnie
tableaux d'Apelles
tableaux de Zeuxis
trône d'Apollon à Amyklée
tête d'A-lexandre
têtes d'Héraklès
têtes de guerriers casquées
œuvre d'Apelles
œuvre de Phidias
œuvre imitée de Lysippe
œuvres d'Apelles
œuvres de Lysippe
 fameux Enfant souf-flant le feu
Hésione très-remarquable
VAplirodile connue sous le nom d'Apliro-dite de Knide
connu sous le nom doV Alexandre tonnant {fulminigerum) 
fameux ïalysus
guerriers casquées
hmeux Antigoneborgne
le Mono-cnemon (qui a une seule jambe)
portrait de la fameuse Pankasté
portraits du fameux Antigène
prétendue image de la guerre
qualifié du nom de Bacchus sur la gaine
splendide et colossale tête d'Anti-nous
très-beau Satyre couvertd'une peau de panthère
 Alexandre, peint debout
 portraits qu'Apelles fit d'A-lexandre
A Smyrne, Apelles demeura quelque temps, oc-cupé à peindre dans l'Odéon l'image de la Grâce
A ce guerrier allant au combat Apelles donna un pendant
Alexandre que l'antiquité nous a légué est un buste d'hermès découvert en 1779.près de Tivoli
Apelles avait lui-même peint son génie dans un de ses tableaux : f Image de la Grâce
Apelles avait peint la chair d'Alexan-dre
Apelles de faire déjà de nombreux portraits d'Alexandre
Apelles excellait dans les portraits équestres
Apelles fit le portrait de Pankasté
Apelles fit plus d'un portrait de Kli-tus, et il peignit plusieurs fois Hephsestiôn
Apelles la prit pour modèle de sa Kypris Ana-dyomène
Apelles ne représenta donc point les trois Grâ-ces
Apelles peignit "encore Néoptolème à cheval,combattant contre les Perses
Apelles peignit aussi VHcraklès tournant le dos
Apelles peignit ce portrait
Apelles peignit cet Alexan-dre Tonnant dans le temple d'Artémis Éphésienne
Apelles peignit donc une procession con-duite par le Mégabyze, le grand-prêtre d'ArtémisEphésienne
Apelles peignit encore trois portraits du fameux Antigène
Apelles peignit l'image du roi Antigone qui était borgne
Apelles peignit le portrait du roi Antigone
Apelles peignit à Alexandrie le portrait de l'acteur tragique Gorgosthènes
Apelles travaillait à sa seconde Aphrodite^
Apelles à propos de l'Alexandre Toimant
Apelles, dit Pline, fit un portrait d'Alexandre tenant la foudre
Apelles, nous raconte Pline (1), peignit, sur l'ordre d'Alexandre, Pankasté nue
Apelles, peintre de la Calom-nie
Apelles, selon le témoignage de Pausanias, pei-gnit à Elis le portrait de Kyniska
Apelles, et il peint Ménaiidre , le Satrape de Lydie
Apelles de peindre son portrait
Apelles plaça dans le même tableau Alexandre et Bucé-phale
Aphrodite knidienne est en marbre
Aphrodite naissant au monde ; mais Apelles a une excuse : son modèle Phryné
Aphrodite telle que l'a peinte Apclles
Aphrodite d'Apelles et de Praxitèles
Aplirodite telle que l'asculptée Praxitèle
Artémis d'Éphèse était représentée sous la figure d'une momie, le ventre couvert de trois rangées de mamelle
Asklépiodore pour chacun de ses douze grands Dieux
Athéné dans une statue de la Déesse qu'il avait taillée dans le marbre pour le temple d'Héphaïstos à Athènes
Ce tableau est connu sous le nom doV Alexandre tonnant {fulminigerum) ; car Apelles l'avait représenté tenant la foudre
De même pour cela Victoire couronnant un héros; sujet beaucoup moins usé au temps d'Apelles
Déesse de la peinture
Hephsestiôn, certes aussi cher à Alexandre que Klitus, et qui fut sculpté par Lysippe
Ilabron, auteur d'un tableau représentant l'A)niLiéet la Concorde
Ils étaient représentés sur le trône d'Apollon à Amyklée
Klitus équestre est un vrai tableau
L'Alexandre couronné par la Victoii^e et VA'Icxandre triomphant furent transportés à Rome.Auguste
L'Aphro-dite Ourania et l'Aphrodite Pandemos y avaient chacune leur temple. La statue de la première, de la main de Phidias, était d'ivoire et d'or
Lysippe aimait surtout à modeler des statues éques-tres
Lysippe ne représenta pas toujours Alexandre
Lysippe sculpta la figure d'Alexandre
Lysippe, dans toutes ses statues d'Alexandre
Lysippe. Il reprochaà Apelles d'avoir peint Alexandre tenant la foudre
Néron avait altéré la finesse du travail en faisant dorer une statue d'Alexandre,du maître sikyônien
Pankasté lui servit de modèle pour peindre la Vé-nus Anadyomène
Patras (1) , sur le golfe de Lépante, dont le temple d'Artémis renfermait une statue de la Déesse en ivoire incrusté d'or
Phidias agissait comme Apelles. Selon Lucien, ayant terminé le Zeus d'Élée
Phidias aux têtes de Zeus
Pline parle d'un lion en marbre
Pompe du Mcgahyze, quand je considère que pour ce tableau
Praxitè les a taillé l'Aphroditede Knide dans un bloc de marbre blanc
Procession du Mcgabyze dans un autre tableau d'Apelles
Protogènes employa à peindre son chef-d'œuvre, le lalijsus
Protogènes peignit encore un Paraiiis (o) et une Hermionidc
Pyrgotèles de graver son image sur les pierres
Sur le deuxième tableau, on avait figuré, comme fai-sant suite à la maison militaire , des éléphants armés en guerre
Ttjkhé achevée, Apelles
VAplirodile (1)de Praxitèles
Victoires d'or auraientété fondues par Lysippe
Vro-cession du Mégabipe qu' Apelles
Zeus Olympien et l'Athénée du Parthénon du maître des maîtres,de Phidias
Zeus et de l'Athénée de Phidias
\q hmeux Antigone borgne se trouvait dans le temple d'iEskUepios (1), construit sur le promontoire de l'île de Kos
admirer les traits d'A-lexandre dans l'hermôs de Tivoli
au Louvre nous avons une splendide et colossale tête d'Anti-nous
avec des tableaux de divers genre; avec Ménandre, Habron, Alexandre, Gorgoslhènes
buste d'une petite statue équestre représentant Alexandre au combat, qui fut extrait des fouilles d'Herculanum
camée ci-selé par Pyrgotèles le roi porte le bandeau des Perses
camée, dé-crit d'ailleurs plus loin, représentant la tête d'A-lexandre
ce n'était pas l'Artémis d'Éphèse qu A-pelles représenta
ces tableaux furent le portrait de Ménandre et un Ancéc
cheval d'Alexandre, probablement Bucé-phale, quoi que JEWen ne le nomme pas. Ce tableau
colossale statue d'Alexandreque possède le Louvre
copié surV Alexandre à cheval combattant au Granique ; œuvre de Lysippe qui se trouvait à Dium, dans le temple de Zeus
d'Antiphile estimaient surtout de lui un très-beau Satyre
d'Apelles pourdonner la jeunesse à son Aphrodite
dans l'île de Kos, il peint le roi Antigène et la seconde Aplirodite
dans les salles du Louvre le Pé-cheur africain (2). En marbre noir
deux Tynda-rides placés dans ce tableau
donné à peindre nue sa concubine Pankasté
désignée sous lenom de Diane d'Éphèse, Diana Epliesia
en Élide, il fait le portrait de Kyniska
faire le portrait que la statue ou le buste d'un enfant
fameux Enfant du Thébain Aristides
firent prendre cette figure pour l'image de la Guerre
fresque d'un assez beau caractère trouvée dans les fouilles de Givita-Vecchia en 1760, représentant la fille de Latone guidée par l'Amour et contemplant le sommeil d'Endymiôn
gravèrent sa tète avec les attributs d'Héraklès sur leurs pièces de monnaie
grylies représentant des héros
inspira à Apellesson chef-d'œuvre, la Kypris Anadyomcne
inspira à Apelles le sujet de la Kypris Anadyomène
knide pour y voir le temple d'Aphrodite et le chef-d'œuvre de Praxitèles
l'empereur Claude fit effacer sur l'un et sur l'autre la tête d'Alexandre, et il y fit peindre la tête d'Auguste
l'œuvre d'Apelles que les Grecs appellent le Mono-cnemon (qui a une seule jambe).
lalijsus {!). Pendant toute la durée du siège, Protogènes
le Mégabyze posait pour son portrait dans ce tableau qu'il reçut d'A-pelles
montrait des vaisseaux
médaille frappée à Knide en l'honneur deCaracalla et de Plautilla qui représente exacte-ment VAplirodUe de Praxitèles
on retrouve les traits d'Alexandrenon-seulement dans les têtes d'Héraklès
peignant une Hélène habillée de riches étoffes et constellée de bijoux d'or et de pierreries
peindre Pan-kasté
peindre la Kypris Anadijo-mène
peindre les yeux d'uneKypris
peindre les portraits de ses amis, Klitus, Antigène, Héph?estiôn, Parménion , Néoptolème , de sa maîtresse Pan-kaste, de son cheval Bucéphale
peintre Apelles pour quelle cause il avait peint la Fortune assise
peintre Nealkès, occupe à peindre un cheval ccumant
porlrait de famille, d'un groupe: Arkhélaos avec sa femme et sa fille
portrait d'Alexandre que fit
portrait d'un cer-tain Habron
portrait de Pankasté, était celui de Klitus
portrait de Pankasté fut peint à Éphôse
portrait semble un véritable tableau de bataille
portrait, Alexandre entouré de Kas-tôr et de Polydeukès et couronné par la Victoire, semble digne de la grande renommée d'Apelles
portraits d'Alexandre est une des œuvres les plus importantes d'Apelles
portraits d'Alexandre que peignit Apelles
portraits d'Alexandre, d'Antigone, du poëte tragique Philiskos, et de la mère d'Aris-tote
portraits d'Alexandre mentionnons encore un camée, gravé dans YIco-nographie, qui faisait partie de la collection de l'impératrice Joséphine
qu'Apelles a peint non des Divi-nités et des portraits d'Alexandre
représentent le conquérant à cheval ou sur un char
représenter le roi sous la figure de Zeus Tonnant
reusement et fermement, avec une élégance qui procède d'une certaine raideur, semble copié sur V Alexandre à cheval combattant au Granique ; œuvre de Lysippe qui se trouvait à Dium, dans le
satyre appelé «varrau-dfievoç (qui se repose)
se vengea de cette calomnie par le tableau
statue du Louvre c'est l'opposé: Alexandre
statue du Musée.des Antiques
tableau d'Apelles, dont nous parle Pline (1) : Artcmis au milieu d'un eliœur de jeunes filles qui sacrifient
tableau représentait tout simplement la figure du légen-daire ïalysus
tableaux, un bas-relief, re-présentait un char profusionnément orné de cise-lures, sur lequel trônait Alexandre
têtes de guerriers casquées de certaines médailles d'or grecques
{Antigone, le roi Antigone)et la présence de ce portrait à Kos
à Athènes, il peint la Kypiis Anadyomène
à Dium, dans le temple de Zeus, avec les statues équestres des vingt-cinq hétaïres tués au combat du Granique
à Smyrne, Apelles peignit la Fortune
à Smyrne? Est-ce parce que la Fortune avait un temple dans cette ville, décoré de sa statue sculptée par Bupale
était accoutumé à peindre Zeus
œuvre de Phidias ou de Lysippe
œuvre imitée de Lysippe, nous avons le nez d'Alexandre
œuvres de Lysippe et d'Apelles
œuvres de Praxi-tèles, dont une Aphrodite égalant celle do Knide, qui ornait à Rome le temple de la Félicité
 Enfant souf-flant le feu
A'Icxandre triomphant
A)niLiéet la Concorde
A-lexandre Tonnant
Alexan-dre Tonnant
Alexandre Tonnant
Alexandre au combat
Alexandre couronné par la Victoii^e
Alexandre couronné par la Victoire
Alexandre enfant
Alexandre entouré de Kas-tôr et de Polydeukès
Alexandre et Bucé-phale
Alexandre et Philippe avec Alhéné
Alexandre tenant la foudre
Alexandre tonnant
Alexandre triompliant
Alexandre à cheval combattant
Alexandre Toimant
Alexandre tenant la foudre
Antigone borgne
Antigène cuirassé marchant
Antirjone cuirasse
Aphrodite sortant de l'onde
Arkhélaos avec sa femme et sa fille
Bacchus sur la gaine
Baccims ivre
Bataille contre les Perses
Chien léchant sa blessure
Combat contre les Magnésiens
Fortune assise
Héros nu
Jeunes Filles sacrifiant à Ai^témis
Klitus équestre
Néoptolème à cheval
Néoptolème à cheval, combattant contre les Perses
Pompe du Mc-gabijze
Pompe du Mcgahyze
Procession du Mcgabyze
Pé-cheur africain
Satyre couvert d'une peau de panthèr
Siège d'^chalie
Tisseuses delaine
UippoUjte saisi d'effroi
V Alexandre Ton-nanl
VHcraklès tournant le dos
Victoire couronnant un héros
Vro-cession du Mégabipe
Yictùire ailée portant des trophées
Zeus Tonnant
acteur tragique Gorgosthènes
guerrier allant au combat
guerrier revenant du combat
hétaïres tués au combat
jeune Perse vaincu
roi d'Egypte chas-sant
Alexandre entouré de Kas-tôr et de Polydeukès et couronné par la Victoire
Alexandre à cheval combattant au Granique
Antigène cuirassé marchant à côté de son cheval
Aphrodite naissant au monde
Artcmis au milieu d'un eliœur de jeunes filles qui sacrifient
Hélène habillée de riches étoffes et constellée de bijoux
UippoUjte saisi d'effroi à la vue du taureau en-voyé contre lui
fille de Latone guidée par l'Amour et contemplant le sommeil d'Endymiôn
guerrier revenant du combat sur son cheval en feu
jeune Perse vaincu, assis contre un trophée
roi sous la figure de Zeus Tonnant
sujet d'Alexandre hésitant entre le pardon et la ven-geance
vingt-cinq hétaïres tués au combat du Granique
éléphants armés en guerre
Apoxyoménos
Diadumène
Hermès (terme)
Hermès criophore
VASES ANTIQUES DU LOUVRE
Vases antiques du Louvre
Artémis dite Persique
Animaux dévorant
Animaux fantastiques
Armement (scènes d'
Banquet (apprêts du)
Banquets (scènes de)
Chasse (scènes de)
Compagnons d'Ulysse
Cérémonies religieuses
Dispute du trépied
Départs et retours (scènes de
Enlèvements et poursuites amoureuses
Exposition du mort
Femmes à la fontaine
Foulage du raisin
Gynécée (scènesde)
Javelot (exercice du)
Lavage des vêtements
Palestre (scènes de)
Poursuites amoureuses
Sacrifice (scènes de)
Silène mort
Tirage au sort
Toilette (scènes de)
scènes d'ivresse
Érastes et éromènes
l'Athéna
Athéna Promachos. Peinture d'une amphore panathénaïque.(Musée de Leyde.)
Athéna. Promachos. Peinture
Combat d'Héraclès et d'Antéc. Peinture d'un cratère d'Euphronios.'(Musée du Louvre.)
Exposition du mort
HÉRACLÈS CONDUIT DANS L'OLYMPE PAR ATHENA Peinture d'une amphore
Ouvriers travaillant dans une carrière. Plaque corinthienne du musée de Berlin
Poséidon. Plaque corinthienne du musée du Louvre
Potier fabriquant un vase. Plaque corinthienne du musée du Louvre
buste d'Athéna
lamentation funèbre. Plaque
plaque de Berlin
plaque du Louvre
plaque du musée de Berlin
plaques du musée de Berlin
représentation de Poséidon
représentation de l'exposition du mort
représentation de la course aux flambeaux
représentations du pentathle
tablette du Louvre, un potier travaillant dans son atelier
tablettes du Louvre
vase Burgon
vase Burgon. (British Muséum.)
vase Burgon.(British Muséum.)
Convoi funèbre, plaque estampée en terre cuite
lamentation funèbre. Plaque de terre cuite peinte
 on voit des groupes de pugilistes, de pancratiastes ou de lutteurs
Athéna. Promachos. Peinture de-la face du vase Burgon.(British Muséum.)
Au même ordre de sujets appartient la représentation de l'exposition du mort
D'un côté est Athéna
De l'autre côté du vase est un char à deux chevaux
Exposition du mort et lamentation funèbre. Plaque de terre cuite peinte provenant d'Athènes. (Musée du Louvre
HÉRACLÈS CONDUIT DANS L'OLYMPE PAR ATHENA Peinture d'une amphore trouvée à Vulci ( Musée de Berlin )
L'autre montre au revers la représentation de la course aux flambeaux
Le revers des amphores panathénaïques représente l'un des concours
Les sujets sont empruntés aux cérémonies des funérailles
Revers du vase Burgon. (British Muséum.)
Sur l'un de ces deux tableaux est Athéna, dans l'attitude guerrière
Sur l'une des faces, montrant un chasseur accompagné de son chien
Sur une amphore de Munich, on voit un athlète vainqueur
des sujets plus ambitieux, par exemple Triptolème sur son char et la Victoire debout sur une proue de vaisseau
est représentée la cuisson des vases
l'Athéna de la figure , empruntée à une amphore du musée de Leyde
le revers offre un petit éphèbe nu et courant
les autres fragments montrent le cortège funèbre
montre des ouvriers travaillant dans une carrière
on voit Athéna, debout entre deux colonnes surmontées d'un coq
on y voit le buste d'Athéna
plaque signée du nom de Skythès, et représentant Athéna sur un char devant lequel marche Hermès
préparatifs du transport du corps; comme sur un canthare à figures noires du Cabinet des Médailles
sont peints des navires de guerre
sur une tablette du Louvre, un potier travaillant dans son atelier
Athéna sur un char
Combat d'Héraclès et d'Antéc
Convoi funèbre
HÉRACLÈS CONDUIT DANS L'OLYMPE PAR ATHENA
Ouvriers travaillant
Potier fabriquant un vase
Triptolème sur son char
Victoire debout sur une proue de vaisseau
chasseur accompagné de son chien
cortège funèbre
course aux flambeaux
cérémonies des funérailles
exposition du mort
groupes de pugilistes
lamentation funèbre
navires de guerre
ouvriers travaillant
petit éphèbe nu et courant
potier travaillant
préparatifs du transport du corps
scène de la lamentation
scènes mythologiques
Athéna sur un char devant lequel marche Hermès
Athéna, dans l'attitude guerrière
Athéna, debout entre deux colonnes surmontées d'un coq
Ouvriers travaillant dans une carrière
ouvriers travaillant dans une carrière
potier travaillant dans son atelier
les tyrannoctones
Athéna Parthénos
Athéna assise d'Endoeos
Caryatides de FÉrechtheion
Danse de Bacchantes autour de l'autel de Dionysos. Coupe de Hiéron. (Musée de Berlin.)
Grecs et Amazones. Peinture d'une coupe de Panphaios
Hypnos et Thanatos emportant le cadavre de Sarpédon. (British Muséum.)
Héra attaquée par les Silènes. Coupe de Brygos.(British-Muséum.)
Héra d'Argos
Intérieur d'école. Peinture d'une coupe de Doris. (Musée de Berlin.)
Jugement de Paris, cylix de Brylus
OEdipe et le Sphinx. Cylix du Musée grégorien au Vatican
Parthénos d'Athènes
Sosandra de Calamis
Thésée recevant d'Amphitrite l'anneau de Minos. Peinture d'une coupe d'Euphronios. (Musée du Louvre.)
Zeus d'Olympie
coupe d'Héraclès et de Géryon
coupe de Chachrylion
coupe de Sosias. (Musée de Berlin.)
coupe de Thésée auprès d'Amphitrite
coupe de Thésée et Amphitrite
coupe du Meurtre de Troïlos
coupes de Brygos
coupes de Chachrylion
coupes de Doris
cratère d'Euphronios
cylix de Thésée
frise de la Victoire Aptère
frise du temple de la Victoire Aptère
groupe d'Un guerrier grec achevant un Troyen tombé
groupe de deux figures
groupe des divinités assises
hydrie de la collection de la princesse Dzialynska
massacre des Priamides. Coupe de Brygos. (Musée du Louvre.)
métopes du temple d'Olympie
peintures des Aglaophon
représentation d'une chouette
scène d'orgie
tyrannoctones d'Anténor
vases de Chachrylion
Hypnos (le Sommeil)
Thanatos (la Mort)
 l'extérieur deux scènes différentes. Sur l'une, un groupe de sept figures, deux Amazones vêtues du costume oriental, et cinq autres guerriers
A l'extérieur sont peints deux combats, celui de Ménélas contre Alexandre, celui d'Ajax contre Hector
A l'extérieur, les peintures des deux côtés ont trait au mythe d'Héraclès et de Géryon
A l'intérieur de la coupe est une scène à deux personnages : un guerrier, Chrysippos
A l'intérieur est représenté Héos tenant entre ses bras le cadavre de Memnon. C'est une peinture austère
A l'intérieur, au centre, est un jeune cavalier
Achille bandant le bras de Patrocle. Intérieur d'une coupe de Sosias. (Musée de Berlin.)
Achille tuant Troïlos. Fond d'une coupe d'Euphronios
De Micon, on admirait au Pcecile le combat des Athéniens et des Amazones
De l'autre côté de l'anse est un cortège de personnages divins
De l'autre côté est un épisode de la légende de la guerre de Troie : Hypnos (le Sommeil) et Thanatos (la Mort)
De la main de Polygnote, Athènes possédait des oeuvres nombreuses : au Poecile, un jugement d'Ajax
Des trois scènes qui y sont peintes, deux sont certainement des épisodes de la légende d'Achille et de Troïlos
Gerhard a vu dans cette scène un armement des Myrmidons
L'intérieur de la coupe est décoré d'un groupe de deux figures
La représentation unique qui couvre tout le pourtour de l'extérieur est une réception des dieux et des déesses par Zeus et par Héra
La réception de Thésée par Amphitrite avait été peinte par Micon, en , sur le mur du fond de la cella du temple de Thésée
Le dessous de la coupe porte des représentations qui n'ont pas un caractère moins attique que la grande composition de l'intérieur : ce sont encore des exploits de Thésée
Réunion de divinités. Fragment d'une coupe de Sosias. (Musée de Berlin.)
Sur l'autre moitié est d'abord la lutte de Thésée et de Cercyon
Sur l'autre peinture sont les adieux des Dioscures à Tyndare et à Léda
au Théséion une autre bataille contre les Amazones, un combat des Centaures et des Lapithes et la reconnaissance de Thésée par Poséidon et Amphitrite
chef-d'oeuvre de Polygnote était l'ensemble des deux grandes compositions peintes par lui dans la lesché des Cnidiens
coupe admirablement conservée que possède le British Muséum et qui provient de Capoue '. D'un côté Dionysos barbu
coupes de Chachrylion ont, comme celle-ci, des sujets très simples, souvent des sujets bachiques ou des épisodes de banquets
dans la peinture intérieure, Poséidon poursuivant une femme, peut-être Amymone
deux amphores de style nicosthénien qui sont au Louvre : sur l'une est, d'un côté, Chiron tenant le petit Achille
débris de pinax à l'intérieur duquel était une scène d'orgie
est représentée une réunion de courtisanes
l'enlèvement d'Antiope surtout est un chef-d'oeuvre de délicatesse
l'extérieur de la coupe, représente quatre guerriers occupés à s'armer
les scènes sont toutes empruntées au nxythe de Thésée
métopes et la frise du temple faussement appelé le Théseion
on reconnaît aisément le Jugement des trois déesses. Paris
on reconnaît nettement Triptolème sur le char ailé qu'il avait reçu de Déméter
peintures des Aglaophon et des Polygnote
petit scyphos avec la représentation d'une chouette
près de l'anse, un groupe d'Un guerrier grec achevant un Troyen tombé
reconnaissent dans ce tableau les deux filles de Kéléos poursuivies par un dragon et se réfugiant au palais
se trouvait encore une oeuvre considérable du maître thasien, un massacre des prétendants par Ulysse
statuaire chryséléphantine, de la Parthénos d'Athènes, de la Héra d'Argos et du Zeus d'Olympie
sur la face principale, est la lutte d'Héraclès contre le géant libyen Antoeos
sur la rondelle supérieure duquel est un Satyre accroupi ; à côté, « Sosias a fait »
sur le renflement de la panse, est Sappho (#A<l>, tenant une lyre
sur une face, Thésée aux prises avec Sinis et avec la laie de Crommyon
y découvre le départ des trois déesses
à l'Anakeion l'enlèvement des Leucippides
à l'Anakeion le retour des Argonautes
à la Pinacothèque de l'Acropole le sacrifice de Polyxène
 scènes bachiques et satyriques
Achille bandant le bras de Patrocle
Achille tuant Troïlos
Ajax contre Hector
Aphrodite de Cnide
Apollon Sauroctone
Athéna assise
Chiron tenant le petit Achille
Danse de Bacchantes
Dionysos barbu
Grecs et Amazones
Hypnos et Thanatos emportant le cadavre de Sarpédon
Héra attaquée par les Silènes
Héraclès et de Géryon
Intérieur d'école
Jugement de Paris
Jugement des trois déesses
Meurtre de Troïlos
Ménélas contre Alexandre
OEdipe et le Sphinx
Poséidon poursuivant une femme
Réunion de divinités
Satyre accroupi
Satyre au repos
Silène portant un canthare
Thésée auprès d'Amphitrite
Thésée aux prises avec Sinis
Thésée et Amphitrite
Thésée recevant d'Amphitrite l'anneau de Minos
Thésée saisissant le brigand Skiron
Triptolème sur le char ailé
Ulysse aux enfers
adieux des Dioscures à Tyndare et à Léda
armement des Myrmidons
bataille contre les Amazones
combat des Athéniens et des Amazones
combat des Centaures et des Lapithes
danseur jouant des crotales
deux Amazones
divinités assises
départ de Triptolème
départ des trois déesses
enlèvement d'Antiope
enlèvement des Leucippides
exploits de Thésée
filles de Kéléos poursuivies par un dragon
guerrier grec achevant un Troyen tombé
jeune cavalier
jugement d'Ajax
laie de Crommyon
lutte d'Héraclès contre le géant libyen Antoeos
lutte de Thésée et de Cercyon
légende d'Achille et de Troïlos
massacre de la famille de Priam
massacre des Priamides
massacre des prétendants par Ulysse
mythe d'Héraclès et de Géryon
nxythe de Thésée
prise d'Ilion
quatre guerriers occupés à s'armer
reconnaissance de Thésée par Poséidon
retour des Argonautes
réception de Thésée par Amphitrite
réunion de courtisanes
sacrifice de Polyxène
scène de carnage
scène de massacre
scènes de banquet
scènes héroïques
sujets bachiques
épisode de la légende de la guerre de Troie
épisodes de banquets
Danse de Bacchantes autour de l'autel de Dionysos
Héos tenant entre ses bras le cadavre de Memnon
Ménélas, l'épée à la main, poursuivant Hélène
Sappho (#A<l>, tenant une lyre
Silène portant un canthare sur son dos
Thésée saisissant le brigand Skiron par les jambes
Triptolème sur le char ailé qu'il avait reçu de Déméter
cortège de personnages divins
deux Amazones vêtues du costume oriental
filles de Kéléos poursuivies par un dragon et se réfugiant au palais
groupe des divinités assises en présence de Zeus
héros athénien jetant Skiron à la mer et luttant avec Cercyon
reconnaissance de Thésée par Poséidon et Amphitrite
réception des dieux et des déesses par Zeus et par Héra
scènes se rapportant à l'instruction des jeunes gens
épisodes de la légende d'Achille et de Troïlos
l'Aphrodite
Aphrodite de la peinture de Macron
DÉPART DE TRIPTOLEMEPeinture d'un Skyphos
DÉPART DE TRIPTOLÈMEPeinture d'un Skyphos
Jugement de Paris. Coupe
figure de l'Aphrodite défendant Hélène contre Ménélas
statue de Héra
stèle de Philis
stèle funéraire de Philis
Peitho (la Persuasion)
A l'intérieur est Dion}rsos debout, et, devant lui, un Silène qui joue de la double flûte
DÉPART DE TRIPTOLEMEPeinture d'un Skyphos trouvé à Capoue (British Muséum)
DÉPART DE TRIPTOLÈMEPeinture d'un Skyphos trouvé à Capoue (Bnhsh Muséum)
Jugement de Paris. Coupe peinte par Hiéron. ( Musée de Berlin. )
La scène figurée est un épisode du mythe éleusinien
Le peintre y représente une danse sacrée de Bacchantes autour de l'autel de Dionysos
On y voit une rangée de dieux
Sur la face de Y Enlèvement d'Hélène
Un des côtés de la coupe nous montre le jugement de Paris
coupe de Saint-Pétersbourg dont l'intérieur montre Aethra remettant à Thésée les armes de son père et lui faisant prêter serment
face de ce skyphos représente l'enlèvement d'Hélène
grands bas-reliefs d'un tombeau de Xanthos en Lycie
les principaux personnages sont Aphrodite et Hélène
skyphos duLouvre où l'on voit d'un côté Agamemnon, accompagné duhéraut Talthybios et de Diomède, et emmenant Briséis
statue de Héra rapportée de Samos au Louvre
à l'extérieur, Ulysse et Diomède ayant chacun dans ses bras un palladion et se querellant au milieu des chefs grecs
 légendes du cycle troj'en
Aethra remettant à Thésée les armes de son père
Aphrodite défendant Hélène contre Ménélas
Dion}rsos debout
DÉPART DE TRIPTOLEME
DÉPART DE TRIPTOLÈME
Enlèvement d'Hélène
Hélène et Ménélas à la prise de Troie
Hélène poursuivie par Ménélas
Jugement de Paris
Silène qui joue de la double flûte
Ulysse et Diomède
danse sacrée de Bacchantes
départ de Triptolème
enlèvement d'Hélène
jugement de Paris
légendede Ménélas et d'Hélène
rangée de dieux
épisode du mythe éleusinien
Aethra remettant à Thésée les armes de son père et lui faisant prêter serment
Ulysse et Diomède ayant chacun dans ses bras un palladion
danse sacrée de Bacchantes autour de l'autel de Dionysos
empruntées à la légendede Ménélas et d'Hélène
- . Muse.
- Aphrodite.
- Ganymèdc.
Aphrodite Anadyomène
Yomphalos
l'Ethiopien
la Centauromachie
la Nuit
la Promachos
la reine Bérénice
le sphinx
 Jugement de Paris.(Musée de l'Ermitage, à Saint-Pétersbourg
Acrotère en terre cuite de l'Héraion d'Olympie
Agamemnon (sépulture d') à Mycènes
Ajax égorgeant un captif. Peinture
Amours désarmant Hercule. Médaillon de poterie romaine.(Musée de Nîmes.)
Aphrodite de Cnide
Aphrodite de Vienne
Aphrodite et Adonis. Vase
Aphrodite, Peintured'une coupe
Aphrodite. Vase à parfums
Apollon et Arte'mis. Peinture d'une amphore
Athéna Promachos
Aventures d'U|ysse. Phiale à ombilic
Borée enlevant Orithyie. OEnochoé de l'Italie méridionale.(Musée du Louvre
Charon étrusque
Dionysos dans une scène de banquet. Canthare béotien. (Musée de la Société archéologique d'Athènes
Départ de Triptoième. Peinture d'un skyphos
Eros de Thespies
Eros sur un canard. Vase
Hébé et Héra.Peinture d'un cratère
Héraclès chez Eurytos. Peinture d'une kélébé
Héraclès conduit dans l'Olympe par Athéna. Peinture d'une arnphorc
Héraclès furieux. Peinture d'un cratère d'Asstéas
Medella (tombeau de) à Canosa
Mertési (pyxis de)
Muse. Peinture d'un lécythos
Oreste à Delphes. Oxybaphon
Peinture d'un vase lucanien. Musée de Naples
Phrixos et Hellé. Peinture d'un cratère d'Asstéas. (Musée de Naples
Polyphème aveuglé par les compagnons d'Ulysse. Vase
Péliké. (Musée de l'Ermitage, à Saint-Pétersbourg
Rekhmara (peintures du tombeau de)
SKYPHOS(Musée du Louvre
Saciifice à Athéna. Peinture d'une amphore
Satyre de la rue des Trépieds
Scène de phlyaque. Peinture d'un cratère de la Grande-Grèce.( Musée du Louvre
Scènes de toilette. Lékané
Tuile peinte. (Athènes, musée de la Société archéologique.)
Yomphalos de Delphes
acrotère de l'Héraion, à Otympie
alabastron corinthien. (Musée de Berlin
amphore de la collection Jatta
amphore du Louvre
amphore panathénaïque de Burgon au British Muséum
aryballe de Xénophantos
aryballe du Louvre
buste d'Aphrodite
buste d'Aphrodite Anad}'-omène
buste d'Apollon
canon de Lysippe
canthare du musée d'Athènes
char de Dionysos. Péliké
combat des dieux et des Géants. - Amphore
coupe d'Arcésilas
coupe de Brygos
coupe de Chachrylion
coupe du Louvre
coupe du musée de la Société archéologique d'Athènes
coupes du Louvre de la collection Campana
cratère de l'Ermitage
cratère de la collection Stevenson
cratère du Cabinet des Médailles
cratère du Louvre
cratère du musée de Naples
cratère du musée de l'Ermitage
fronton de l'Héraion
groupe des Tyrannicides
groupe des deux divinités éleusiniennes
lécythe du Louvre
lécythes du Louvre
lékané de l'Ermitage
masques de Silène
médaillon du British Muséum
oenochoé de bronze du Cabinet des Médailles
oenochoé de la collection Castellani
oenochoé du Louvre
olla du Louvre
palais d'Hadès. Amphore de Canosa. ( Pinacothèque de Munich
patère du musée de Berlin
phiale du British Muséum
péliké du Louvre
représentation de l'enfer
représentation des aventures d'Ulysse
représentations funéraires
réplique de l'amphore apulienne du British Muséum
sphinx de Capoue
sphinx de l'Ermitage
statuette vernissée d'Hermès
statuettes d'Apollon
terres cuites du Trésor de Gela
tète d'Héraclès
tête d'Héraclès
tête du fleuve Alphée
têtes d'Amazones
têtes d'Héraclès
vase Alessandro François
vase Burgon
vase Dodwell
vase François
vase de Burgon
vase de Bérénice
vase de la collection Caputi
vase de la reine Bérénice
vase de la reine Bérénice.Ginochoé
vase du Louvre
vase du musée de Carlsruhe
vase du musée de Naples
vases à scènes de phlyaques
vases à sujets mystiques
- combattant contre Hector
-égorgeant un captif
célèbre hydrie de l'ancienne collection Campana
dit vase Alessandro François
pyxis corinthienne, dite vase Dodwell
vase dit Alessandro François
 phiale d'argent, oeuvre de Pythéas, dont les reliefs représentaient l'enlèvement du Palladion
- Ganymèdc.Intérieur d'une phiale à peinture rehaussée de blanc,(British Muséum.)
Achille bandant le bras de Patrocle. Intérieur d'une coupe de Sosias. (Muséede Berlin.) l
Achille et Ajax jouant à la pettie. Peinture d'une amphore d'Exékias. (Rome
Achille tuant Troïlos. Fond d'une coupe d'Euphronios
Ajax sur des vases peints
Ajax égorgeant un captif. Peinture d'imitation grecque sur un cratère étrusque (Cabinet des Médailles)
Ajax égorgeant un captif. Peinture d'imitation grecque sur un cratèreétrusque
Alphée et Aréthuse. Vase enforme de double tète. (Musée du Louvre
Amazones sur des vases peints
Amours désarmant Hercule. Médaillon de poterie romaine. (Musée deNîmes
Antéfixe en terre cuite peinte (Athènes, musée de l'Acropole.)
Antéfixe modelée et peinte trouvée à Cervetri. (Musée de Berlin.)
Aphrodite et Adonis. Vase à figurines. (Musée de Berlin
Aphrodite et Adonis. Vases à figurines. (Musée de Berlin.
Aphrodite, Peintured'une coupe trouvée à Camiros
Aphrodite. Vase à parfums trouvé à Kertch. (Musée de l'Ermitage, à Saint-Pétersbourg.)
Apollon et Arte'mis. Peinture d'une amphore trouvée à Milo
Aryballe à reliefs trouvé à Kertch. (Musée de l'Ermitage, à Saint-Pétersbourg
Aryballe à reliefs trouvé à Kertch. (Musée de l'Ermitage, à Saint-Pétersbourg.)
Asiatique
Athéna Promachos. Peinture d'une amphore panathénaïque. (Musée deLeyde.)
Athéna Promachos. Peinture de la face du vase Burgon. (BritishMuséum.)
Athéna dans des peintures de vases
Athéna et Poséidon. Peinture d'une amphore d'Amasis. (Cabinet desmédailles.)
Athéniennes à la fontaine Callirhoé. Peinture d'une hydrie trouvée à Vulci
Au revers, une scène du culte du tombeau
Borée enlevant Orithyie. OEnochoé de l'Italie méridionale.(Musée du
Bérénice, son effigie sur un vase de Benghazi
CHÉNEAU DU TEMPIA D'APOLLON LYCEIOSa Métaponte
CHÉNEAU DU TEMPLfi^ D'APOLLON LYCEIOSà Métaponte
Certains types se reproduisent très fréquemment, par exemple celui de l'Ethiopien
Combat d'Héraclès contre Géryon. Peinture d'une amphore d'Exékias
Combat d'Héraclès et d'Antée. Peinture d'un cratère d'Euphronios
Cratère à reliefs et à vernis rouge. Fabrique d'Arretium.(Musée du Louvre.)
D'un côté est figurée l'apothéose d'Hercule
Danse de Bacchantes autour de l'autel de Dionysos. Coupe de Hiéron.(Musée de Berlin.)
Des médaillons de poterie romaine trouvés à Orange montrent Prométhée enchaîné, Philoctète mettant le feu au bûcher d'Hercule
Des scènes de chasse forment le sujet de la composition
Dionysos dans une scène de banquet. Canthare béotien. (Musée de
Dédale (la fuite de) sur un skyphos trouvé à Tanagra
Déméter, dans des peintures de vases
Départ de Triptoième. Peinture d'un skyphos trouvé à Capoue, (British Muséum.)
Elles représentent le plus souvent Dionysos entouré de son cycle
Eros sur un canard. Vase en terre émaillée trouvé à Tanagra.(British Muséum.)
Exposition du mort et lamentation funèbre. Plaque de terre cuite peinteprovenant d'Athènes. (Musée du Louvre.)
Grecs et Amazones. Peinture d'une coupe de Panphaios. (British
Hector et Politès sortant de Troie, détail du vase François
Hermès apportant Dionysos enfant à Silène. Cratère à fond blanc. (Musée
Hydrie à reliefs trouvée à Cumes. (Musée de l'Ermitage, à Saint-Pétersbourg
Hypnos et Thanatos emportant le cadavre de Sarpédon. (BritishMuséum.)
Hébé et Héra.Peinture d'un cratère représentant le Jugement de Paris
Héra attaquée par les Silènes. Coupe de Brygos. (British Muséum.)
Héra et Hébé. Peinture d'un cratère représentant le Jugement de Paris.( Musée de l'Ermitage
Héraclès chez Eurytos. Peinture d'une kélébé trouvée h Cervetri
Héraclès conduit dans l'Olympe par Athéna. Peinture d'une arnphorc trouvée à Vulci. ( Musée de Berlin.)
Héraclès et les Centaures, peinture d'un skyphos corinthien
Héraclès furieux. Peinture d'un cratère d'Asstéas trouvé à Pa:stum.(Musée de Madrid
Héraclès furieux. Peinture d'un cratère d'Asstéas, trouvé à Pa;stum. (Musée de Madrid
Héraclès à Delphes. Scène de phlyaque sur un cratère de la Grande-Grèce. (Musée de l'Ermitage
Il a simplement combiné deuxsujets, la légende des Arimaspes et une chasse orientale
Jugement de Paris. Coupe peinte par Hiéron. (Musée de Berlin.)
Khrysos, Niké et Ploutos. OEnochoé attique. (Musée de Berlin
L'artiste a représenté le moment où Pélops, traversant la mer à l'aide des chevaux
L'offrande au tombeau. (Lécythe blanc du musée du. Louvre.)
La peinture représente une course de chars attelés de quatre chevaux, et conduits par de petits Amours
La scène figurée est empruntée à la légende d'Oreste
La zone principale, coupée en deux parties par les anses, présente, sur le devant, une scène empruntée à la légende thébaine
Lampe en terre cuite. (Musée du Louvre
Lampe grecque en terre cuite. (Paris, collection E. Piot.)
Le British Muséum possède un petit vase trouvé à Camiros, modelé en forme de dauphin
Le Louvre, le British Muséum, le musée de Naples, possèdent de riches séries de rhytons à têtes d'animaux
Le dessous du vase est orné d'un médaillon offrant la tête d'Héraclès jeune, coiffé d'une peau de lion
Le décor comporte tous les motifs familiers aux potiers corinthiens, frises d'animaux
Le massacre des Priamides. Coupe de Brygos. (Musée du Louvre.
Le sujet représenté, l'enlèvement d'Orithyie par Borée, se rattache aux légendes de l'Attique
Les scènes traitées le plus fréquemment montrent Dionysos entouré de Silènes
Les sujets dont s'inspirent les potiers de Tarente sont en grande partie ceux que traitaient leurs confrères de la Grèce propre. Les aventures d'Héraclès
Lutte d'Héraclès contre Triton. (Hydrie du Musée de Berlin.)
Muse. Peinture d'un lécythos trouvée Athènes
Ménades dansant. Peinture d'une pyxis d'Athènes
Ménélas et Hélène. Skyphos de Macron et Hiéron. (Collection SPinelli.)
Naissance d'Athéna. Détail d'une amphore trouvée à Vulci. (BritishMuséum.)
Nymphes du cortège de Dionysos. Peinture d'un aryballe attique.(Musée
Néarchos, associé au sculpteur Anténor, l'auteur du groupe des Tyrannicides
OEdipe et le Sphinx. (Cylix du musée Grégorien, au Vatican.)
OEnochoé à peintures blanches. Provenant de Gnathia. (Musée du Louvre.)
OEnochoé étrusque en terre noire. (Musée du Louvre.)
Olla trouvée à Cervetri. (Musée du Louvre.)
On n'a aucune peine à reconnaître les habitants légendaires des régions hyperboréennes, les Arimaspes
Oreste à Delphes. Oxybaphon trouvé à Ruvo. (Musée du Louvre
Oreste à Delphes. Oxybaphon trouvéà Ruvo (Musée du Louvre
Ouvriers travaillant dans une carrière. Plaque corinthienne
Pelée (mariage de) et de Thétis sur le vase François
Persée et Andromède, peinture d'une olpé trouvée à Civré. (Musée deBerlin.)
Phiale à ombilic et à peintures. (Musée du Louvre.)
Phrixos et Hellé. Peinture d'un cratère d'Asstéas (Musée de Naples
Polyphème aveuglé par les compagnons d'Ulysse. Vase trouvé à Cceré
Poséidon. Plaque corinthienne. (Musée du Louvre.)
Potier fabriquant un vase. Plaque corinthienne
Praxitèle, en pleine période d'activité, exécute Y Eros de Thespies et le Satyre de la rue des Trépieds
Praxitèle, représentant nue l'Aphrodite de Cnide
Retour de Thésée, détail du vase François
Rhyton en forme de tête d'animal. (Musée du Louvre.)
Réunion de divinités. Fragment d'une coupe de Sosias. (Musée deBerlin.)
Saciifice à Athéna. Peinture d'une amphore trouvée à Vulci, (Musée de Berlin
Scène d'intérieur au gynécée. (Collection particulière d'Athènes
Scène de phlyaque sur un cratère de la Grande-Grèce.(Musée de l'Ermitage, à Saint-Pétersbourg
Scène de phlyaque. Peinture d'un cratère de la Grande-Grèce. (Musée duLouvre
Scène de toilette. Lékané trouvée à Kertch. (Musée de l'Ermitage
Scène de toilette. Peinture d'une pyxis attique. (British Muséum
Scène du culte des morts. Lécythe athénien. (Musée du Louvre.)
Scènes de toilette. Lékané trouvée à Kertch. (Musée de l'Ermitage, à Saint-Pétersbourg
Thésée combattant contre les Amazones. Aryballe trouvé à Cumes. (Muséede Naples
Thésée recevant d'Amphitrite l'anneau de Minos. Peinture d'une couped'Euphronios. (Musée du Louvre.)
Thétis et Pelée. Péliké de Camiros. (British Muséum
Vase en forme de sphinx
Vase en forme de sphinx. (Musée de l'Ermitage, à Saint-Pétersbourg
Vase émaillé en forme de sphinx, provenant d'Egine. - Musée de Berlin
a la forme d'un canard, sur le dos duquel s'ajuste un goulot muni d'une anse ronde. L'oiseau sert de monture à un Éros ailé
amphore, qui a fait partie successivement des collections Barone et Alessandro Castellani, et appartient aujourd'hui au British Muséum L SOUS les anses sont des têtes d'Héraclès
aryballe du musée de la Société archéologique d'Athènes, représentant Hermès et Maîa
aryballes en forme de tête d'Héraclès, trouvés dans l'île de Cos, à Camiros, et en Attique
aryballesen forme de tête casquée, trouvés à Camiros et en Italie
aventures d'Ulysse. Phiale à ombilic et à vernis noir.(Fabrique campanienne
certains types, comme des statuettes d'Apollon
ces vases offrent une scène identique pour l'idée d'ensemble et les grandes lignes de la composition
char de Dionysos. Péliké provenant de la Cyrénaïque. (Musée du Louvre
char de Dionysos. Péliké provenant de la Cyrénaïque. (Musée duLouvre
chasse de Calydon, détail du vase François
combat des dieux et des Géants. - Amphore trouvée à Milo.Musée du Louvre
combat des dieux et des Géants. Amphore trouvée à Milo. (Musée duLouvre
combats entre Grecs et Amazones, entre les Arimaspes et les griffons
cratère du Cabinet des Médailles qui a fait partie de la collection Beugnot
cratère du Louvre, représente, suivant toute vraisemblance, une scène de la légende d'Urysse
cratère du musée de Naples, montrant Phrixos et Hellé traversant l'Hellespont
d'autres représentent les divinités phrygiennes et alexandrines, Attis et Sérapis
dans les intervalles sont figurés Athéna combattant contre un Géant, et deux héros luttant contre un Centaure
dieux aux noces de Pelée et de Thétis, détail du vase François
dont le sujet est emprunté aux mythes éleusiniens
décor marin sur un plat provenant de Capoue au musée de Berlin
emprunté au thème favori du décorateur, à savoir les jeux des Amours
est représenté Zeus debout
exemplaire conservé à Saint-Pétersbourg, dans la collection de l'Académie des sciences, montre une procession bachique
font une large place aux scènes bien connues des archéologues sous le nom de scènes bachiques ou nrystiques
frise en relief représentant
frise représentant le combat des Grecs et des Amazones
grand cratère de l'Ermitage représentant le Jugement de Paris
il a la forme d'un sphinx
il les rapproche d'une hydrie de Capoue, représentant un buste colossal de femme entre deux Satyres bêchant la terre. (Musées de France
ils montrent Hermès avec le caducée
kélébé corinthienne, que M. Furtwaengler attribue au cinquième siècle^, porte une décoration en relief représentant les exploits d'Héraclès
kélébé de Kythnos ' montrent des Amazones combattant contre des Grecs ou contre un griffon
l'aryballe dont la décoration en relief représente Andromaque assise sur le tombeau d'Hector
l'attitude de l'Aphrodite de Vienne conservée au Louvre
le sujet est presque toujours un Amour
le type si particulier de la tête coiffée à l'orientale entre un cheval et un griffon
les sujets qui reviennent le plus fréquemment sont des scènes d'amour
les sujets sont empruntés à la légende d'Héraclès et montrent le héros combattant contre le lion de Némée
magnifique oenochoé à panse cannelée, portant en relief une Bacchante devant un hermès de Dionysos
montrant la tête du fleuve Alphée adossée à celle de la n)'mphe Aréthuse
morte auprès de la stèle. Lécythe athénien. (Musée du Louvre.).
musée de l'Ermitage que nous en trouverons le plus beau spécimen, dans la célèbre hydrie de l'ancienne collection Campana, trouvée à Cumes
médaillon du British Muséum montre un jeune homme, sans doute Apollon, gracieusement appuyé sur l'épaule d'une Muse
oenochoé du Louvre, dont les anses sont ornées de rotules portant en relief une tête de cheval
oenochoé du Louvre, à panse cannelée, provenant de Gnathia ' (fig. . Le masque de théâtre et la guirlande qui décorent le col
on le voit sur des lécythes du Louvre, de travail plus négligé, où des Eros et des Victoires
on retrouve des sujets bien helléniques, par exemple Ulysse et les Sirènes ', Pan et Écho, un Centaure percé d'une flèche
palais d'Hadès. Amphore de Canosa. (Pinacothèque de Munich
patère trouvée à Corneto* qui représente l'Enlèvement de Coré par Pluton
portrait : elle nous offre les traits de Bérénice, fille de Magas
procession bachique analogue à celles qui décorent des sarcophages romains
procession de dieux sur le vase François
produits désignés fort improprement sous le nom de porcelaines ou de faïences égyptiennes
remarquable chéneau de Métaponte, dont la libéralité du duc de Luynes a enrichi le Cabinet des médailles
reproduisant les sujets chers à l'art alexandrin : combats d'Amai
représentant en caricature l'apothéose d'Héraclès
représentation très fréquente dans la céramique tarentine, à savoir une scène de comédie
représentations où figure la courtisane
représente quatre épisodes des aventures d'Ulysse à son retour d'Ilion
représente, répété trois fois, un groupe composé de Niké conduisant son char et d'un héros tirant de l'arc
roi Arcésilas assistant au pesage de la laine. Cvlix trouvée à Vulci
répétition d'un même motif reproduit dans les quatre scènes; nous voulons parler du vaisseau d'Ulysse
s'inspirent de sujets historiques et représentent, par exemple, des scènes de la vie de Trajan
scène amusante est celle du cratère peint par Asstéas
scène fréquemment reproduite : des personnages avec l'équipement de guerre
scènes de galanterie, de bombance et de plaisir
scènes de toilette ou de conversation galante
scènes de toilette que le peintre a représentées sur le couvercle du vase
sont représentés l'Aurore et Hélios, tous deux montés sur leurs chars
statuette vernissée d'Hermès, signée du nom de P. Fabius Nicias, et trouvée à Angers
suicide d'Ajax, détail d'un vase de Ca:ré. (Musée du Louvre.)
sujets mythologiques peints par Asstéas :Héraclès au jardin des Hespérides
sujets sont empruntés à la représentation de l'enfer
sur la panse, un gorgonéion surmonté d'un Éros
sur le vase François
sur levase François
type de Borée qui ne rappelle celui du Thanatos des lécythes athéniens
tête modelée en relief, où l'on retrouve le type des Satyres rustiques
têtes de griffons sur les vases de la Cyrénaïque
vase de la collection Caputi, trouvé à Ruvo en i, montre une véritable scène de gloutonnerie
vase de la reine Bérénice. OEnochoé provenant de Benghazi
vase de la reine Bérénice.Ginochoé provenant de Benghazi.( Paris. Appartient à M"""« Beulé
vase du Louvre , on voit un esclave recevant les ordres de son maître
vase du Louvre, un skyphos
vase du musée de Naples qui s'en rapproche beaucoup pour le style ', les Géants
vase à tête de bélier du musée de Berlin
vase émaillé représentant Bérénice trouvé à Benghazi
vases de la Cyrénaïque du British Muséum
vases en forme de buste. Le Louvre en possède un bon spécimen, à savoir un buste d'Aphrodite
y reconnaissait la Nuit
Éros sur un canard. Vase en terre émaillée trouvé à Tanagra
Éros tenant une couronne. (Lécythe du Musée de Berlin
à Castle Howard, et représentant l'apothéose d'Alcmène
élégant décor, si gracieux et si léger, est du plus pur goût pompéien; Amours, guirlandes de feuillages, masques bachiques
épisodes du combat des. Grecs contre les Amazones
épisodes du cycle troyen, comme l'enlèvement du Palladion

Achille bandant le bras de Patrocle
Achille et Ajax jouant à la pettie
Achille tuant Troïlos
Ajax égorgeant un captif
Alphée et Aréthuse
Amazones combattant contre des Grecs
Amours désarmant Heicule
Amours désarmant Hercule
Amoursur un chien
Andromaque assise sur le tombeau d'Hector
Aphrodite et Adonis
Apollon et Arte'mis
Arimaspes combattant contre des griffons
Athéna combattant contre un Géant
Athéna dans l'attitude de la Promachos
Athéna et Poséidon
Athéniennes à la fontaine Callirhoé
Attis et Sérapis
Aurore et Hélios
Aurore sur un quadrige
Aventures d'U|ysse
Bacchante devant un hermès de Dionysos
Borée enlevant Orithyie
Cadmos engageant la lutte contre le dragon
Centaure percé d'une flèche
Chiron et Achille
Circé et Ulysse
Combat d'Héraclès contre Géryon
Combat d'Héraclès et d'Antée
Danse de Bacchantes
Dionysos dans une scène de banquet
Dionysos entouré de Silènes
Dionysos entouré de son cycle
Dionysos et Ariadne escortés de deux Bacchantes
Dionysos jouant avec une panthère
Départ de Triptoième
Départ du guerrier
Déposition au tombeau
Enlèvement de Coré par Pluton
Eros sur un canard
Exposition du mort
Exposition funèbre
Funérailles (cérémonies des)
Grecs contre les Amazones
Grecs et Amazones
Grecs et Amazones s'armant
Hector et Politès sortant de Troie
Hercule désarmé parles Amours et tenant un skyphos
Hermès apportant Dionysos enfant à Silène
Hermès avec le caducée
Hermès et Maîa
Hypnos et Thanatos emportant le cadavre de Sarpédon
Hypnos portant le corps de Sarpédon
Hébé et Héra
Hélène poursuivie par Mendias
Héra attaquée par les Silènes
Héra attaquée parles Silènes
Héra et Hébé
Héraclès au jardin des Hespérides
Héraclès chez Eurytos
Héraclès conduit dans l'Olympe par Athéna
Héraclès et les Centaures
Héraclès furieux
Héraclès jeune
Héraclès à Delphes
Jugement de Paris
L'offrande au tombeau
Le massacre des Priamides
Lutte d'Héraclès contre Triton
Memnon enlevé par Héos
Ménades dansant
Ménélas et Hélène
Naissance d'Athéna
Niké conduisant son char
Nymphes du cortège de Dionysos
Néoptolème s'apprétant à égorger Priam
OEdipe et le Sphinx
Offrandes au tombeau
Oreste à Delphes
Orithyie enlevée par Borée
Pan et Écho
Paris et les trois déesses
Persée et Andromède
Persée tuant la Gorgone
Philoctète mettant le feu au bûcher d'Hercule
Phrixos et Hellé
Phrixos et Hellé traversant l'Hellespont
Polyphème aveuglé
Polyphème et Ulysse
Potier fabriquant un vase
Prométhée enchaîné
Retour de Thésée
Réunion de divinités
Saciifice à Athéna
Satyres bêchant la terre
Scène d'intérieur au gynécée
Scène de phlyaque
Scène de toilette
Scène du culte des morts
Scènes de toilette
Thanatos portant le corps de Sarpédon
Thésée combattant contre les Amazones
Thésée etMinos
Thésée recevant d'Amphitrite l'anneau de Minos
Thétis et Pelée
Tritonides associées à des Amours
Ulysse chez Circé
Ulysse et Polyphème
Ulysse et les Sirènes
Zeus escorté d'Hermès
apothéose d'Alcmène
apothéose d'Hercule
apothéose d'Héraclès
attelage de Centaures
aventure galante
aventures d'Héraclès
aventures d'Ulysse
campagne des Amazones contre les griffons
char de Dionysos
chasse de Calydon
chasse orientale
combat d'Hector et de Mendias
combat d'Héraclès et de Géryon
combat d'Héraclès et de Triton
combat d'Héraclès et du lion de Némée
combat d'Héraclè» et d'Antée
combat des Grecs et des Amazones
combat des dieux contre les Géants
combat des dieux et des Géants
combats de Grecs et d'Amazones
combats entre Grecs et Amazones
conversation galante
course de chars
deux héros luttant contre un Centaure
dieux aux noces de Pelée et de Thétis
dieux combattant contre les Géants
divinités éleusiniennes
départ d'Achille
enlèvement d'Europe
enlèvement d'Orithyie par Borée
enlèvement du Palladion
entretiens galants
exploits d'Héraclès
exploits de Thésée
expédition des Argonautes
frises d'animaux
funérailles de Patrocle
gorgonéion surmonté d'un Éros
griffons ailés
héros tirant de l'arc
jeux d'Amours
jeux des Amours
jugement de Paris
lamentation funèbre
légende d'Héraclès
légende d'Oreste
légende de Charon
légende des Arimaspes
légende thébaine
légendes d'Eleusis
masque de théâtre
masques bachiques
mort de Myrtilos
morte auprès de la stèle
mythes éleusiniens
offrandes de cadeaux
palais d'Hadès
personnages avec l'équipement de guerre
personnification d'Eleusis
procession bachique
procession de dieux
rapt de Chrysippos
reine divinisée faisant une libation sur un autel
représentations des phlyaques
sacrifice à Athéna
scène d'expiation
scène de comédie
scène de gigantomachie
scène de gloutonnerie
scène de l'enlèvement de Thétis
scène de la légende d'Urysse
scène de la naissance d'Athéna
scène de la toilette funèbre
scène de repas
scène du culte du tombeau
scène empruntée à la légende thébaine
scène funéraire
scènes bacniques
scènes d'amour
scènes d'intérieur
scènes de bain
scènes de bain et de jeux
scènes de chasse
scènes de galanterie
scènes de la naissance d'Athéna
scènes de la vie de Trajan
scènes de phlyaques
scènes de toilette
scènes dionysiaques
scènes du culte de Dionysos
scènes du culte des morts
scènes funéraires
scènesdu retour d'Ulysse
suicide d'Ajax
sujets mystiques
tableau des Enfers
thiase de Dionysos
transport du mort
tête coiffée à l'orientale entre un cheval et un griffon
vaisseau d'Ulysse
Éros ailé
Éros sur un canard
Éros tenant une couronne
Éros volant
épisode de la lutte contre Scylla
épisodes du cycle troyen
 Arimaspes, combattant contre leurs ennemis
 Zeus escorté d'Hermès, dans une aventure galante
 monté par un Éros
- chez les Phéaciens
- dans la chasse de Calydon
- dans la scène de la naissance d'Athéna
- dans une scène de repas
- défendant Héra contre les Silènes
- emmenant Briséis
- enlevée par Paris
- et Diomède enlevant le palladion
- et les pirates tyrrhéniens
- jouant avec une panthère
- menacée par Ménélas
- poursuivant Hélène
- recevant les armes de sonpère
- revenant vainqueur du Minotaure
- soignant la blessure de Patrocle
- sur un cygne
- surprise parPelée
-au jardin des Hespéridcs
-combattant contre un géant
-combattant contreles Amazones
-conduit dansl'Olympe par Athéna
-poursuivant Troïlos
Alcmène (apothéose d')
Andromaque assise sur le tombeau d'Hector, assistée d'Hécube, et recevant le petit Astyanax que lui apporte sa nourrice
Animaux (zones d')
Aphrodite, ; - Anadyomène
Archers en costume scythe
Archémoros (mort d')
Bacchantes, ; - auprès de l'autel de Dionysos
Bain de femmes
Banquet (scène de),
Borée, enlevant Orithyie
Cadmos engageant la lutte contre le dragon qui garde la fontaine de Thèbes
Calydon (chasse du sanglier de)
Chasse au sanglier
Cottabe (jeu du)
Danse de Bacchantes autour de l'autel de Dionysos
Dionysiaques (scènes
Dioscures (les), , ; - enlevant les filles de Leukippos
Dédale (la fuite de)
Enfers (tableau des)
Europe (enlèvement d')
Exposition du mort et lamentation funèbre
Gymnase (scènes de la vie du)
Gynécée (scènes d'intérieur au)
Hadés (le palais d')
Hypnos et Thanatos déposant au tombeau le corps dune jeune femme
Héraclès jeune, coiffé d'une peau de lion
Héraclès, tenant un animal par la queue
Khrysos, Niké et Ploutos
Libation (scène de)
Mariage (scènes des cérémonies du)
Minos recevant son anneau des mains de Thésée
Minotaure (le) et Thésée
Mort (exposition du)
Myrtilos (mort de)
Ménélas (combat de) et d'Hector
Niobides (meurtre des)
Offrandes au tombeau (scène d')
Ouvriers travaillant dans une carrière
Pandore (naissance de)
Pelée (mariage de) et de Thétis
Pettie (jeu de la)
Polyphème aveuglé par les compagnons d'Ulysse
Priamides (le massacre des)
Pygmées (combat de) contre les grues
Thétis( mariage de Pelée et de
Toilette (la) funèbre
Triptolème (départ de)
Tritons avec une ceinture de feuillages, portant en croupe des Néréides
amant montant par la fenêtre
attelage de Centaures avec son conducteur
aventures d'Ulysse à son retour d'Ilion
buste d'Apollon, encadré entre une lyre et le trépied delphique
cadavre de Memnon enlevé par Héos
combat des. Grecs contre les Amazones
course de chars attelés de quatre chevaux, et conduits par de petits Amours
cratère accosté de deux boucs dressés sur leurs pattes de derrière
divinités phrygiennes et alexandrines
enfant portépar Hermès à Silène
esclave recevant les ordres de son maître
héros combattant contre le lion de Némée
jeunes gens et des courtisanes écoutant un concert après boire
personnages avec l'équipement de guerre, recevant dans une patère la libation que leur verse une femme
père grondeur gourmandant son fils
roi Arcésilas assistant au pesage de la laine
scène de chasse au sanglier
scène de l'enlèvement de Thétis, par Pelée
transport du mort au lieu de la sépulture
Persée et Andromède, peinture d'une olpé
architrave du temple d'Assos
coupe d'Ergotimos
cylix d'Arcésilas
figure de Gorgone
oeuvre de Clitias
représentation de la chasse de Carydon
roi Arcésilas assistant au pesage de la laine. Cylix
trône d'Apollon à Antyclas
tête de Gorgone
vase Alessandro François
vase Alessandro François. ( Florence. Musée étrusque
vase Dodwell
vase François
dit vase Alessandro François. (Florence, Musée étrusque. )
pyxis corinthienne, dite vase Dodwell
 représente, d'un côté des cavaliers, de l'autre une danse grotesque
- Crater trouve à Chiusi, dit vase Alessandro François
- Hector et Politès sortant de Troie, détail du vase François
- La chasse de Calydon, détail du vase François
- Les dieux aux noces de Pelée et de Thétis, détail du vase François
- Retour de Thésée, détail du vase François
En pendant avec ce sujet est le retour d'Héphasstos dans l'Olympe
HÉRACLÈS CHEZ EURYTOS Peinture d'une Kélébé trouvée à Cervetri (Musée du Louvre)
Persée et Andromède, peinture d'une olpé trouvée à Cffiré. (Musée de Berlin.)
aryballiscos sur lequel est représentée la lutte d'Héraclès et des Centaures
au fond de la coupe, est une tête de Gorgone
contre l'anse, il a résumé aussi succinctement qu'il l'a pu le mythe de la naissance d'Athéna
coupe sur le fond de laquelle sont représentés Prométhée attaché au sommet du Caucase et Atlas supportant le ciel
est figuré Persée
est représenté, de chaque côté, un combat singulier
est représentée une chasse au sanglier
est représentée une nouvelle scène mythologique : des Pygmées
frise étroite sur laquelle est figurée un combat entre de nombreux guerriers
il a répété le même sujet, Achille portant sur ses épaules le cadavre d'Ajax
il s'agit de l'hospitalité donnée à Héraclès par le roi des Centaures arcadiens, Pholos
l'intérieur représente Héraclès, le Centaure Nessos et Déjanire
l'un des côtés représente un des faits les plus célèbres de l'histoire mythique d'Athènes, le retour de Thésée
monument célèbre de l'art corinthien, le coffre incrusté d'ivoire que Cypsélos avait consacré à Olympie
où est figuré le combat de Cadmus et du dragon gardien de la source sacrée d'Ares, à Thèbes
petite amphore du Louvre sur laquelle est reproduite la légende de Tydée et d'Ismène
représentation principale : le mariage de Pelée et de Thétis
représente les compagnons d'Ulysse crevant l'oeil de Polyphème
représente, sur une des faces du vase, la course des chars aux funérailles de Patrocle
représentée sur le trône d'Apollon à Antyclas
roi Arcésilas assistant au pesage de la laine. Cylix trouvée à Vulci. (Cabinet des médailles
se développe le combat d'Héraclès et des Centaures
se répètent avec une désespérante monotonie les défilés d'animaux
suicide d'Ajax, détail d'un vase de Caîré. (Musée du Louvre.)
sur celle du haut est représenté le festin donné à Héraclès par le roi d'OEchalie, Eutytios ou Eurytos
sur la zone supérieure, est peint le départ d'Hector
sur le même registre, est la chasse du sanglier de Calydon
un sujet qui n'a aucun rapport avec la scène principale : Diomède et Ulysse assistant au suicide d'Ajax
vient une scène de chasse au sanglier
y reconnaître soit Prométhée et le vautour
à l'intérieur on y voit Héraclès luttant contre le lion de Némée
- Persée et Andromède
Achille portant sur ses épaules le cadavre d'Ajax
Agamemnon tenant un caducée
Agamemnon tenant un caducée et faisant un geste de congé
Ajax et Hector
Anaïtis ailée
Apollon faisant marcher devant lui Hermès
Atlas supportant le ciel
Diomède et Ulysse assistant au suicide d'Ajax
Hector et Politès sortant de Troie
HÉRACLÈS CHEZ EURYTOS
Héraclès luttant contre le lion de Némée
Prométhée attaché
Prométhée et le vautour
Retour de Thésée
Zeus et son aigle
bataille de la guerre de Troie
cadavre d'Achille couché sur un lit
chasse au sanglier
chasse de Calydon
chasse de Carydon
chasse du sanglier de Calydon
combat d'Héraclès et des Centaures
combat de Cadmus et du dragon
combat des Centaures et des Lapithes
combat des Centaures et des Lapithes aux noces de Pirithous
combat singulier
compagnons d'Ulysse crevant l'oeil de Polyphème
course des chars aux funérailles de Patrocle
devin interrogeant le vol des oiseaux
défilés d'animaux
départ d'Hector
festin donné à Héraclès par le roi d'OEchalie
festin donné à Héraclès par le roi d'OEchalie, Eutytios ou Eurytos
joueur de flûte et deux danseurs
lutte d'Héraclès et des Centaures
légende de Tydée et d'Ismène
mariage de Pelée et de Thétis
mythe de la naissance d'Athéna
noces de Pelée et de Thétis
noces de Pirithous
retour d'Héphasstos dans l'Olympe
retour de Thésée
roi Arcésilas assistant au pesage de la laine
suicide d'Ajax
Achille, assisté d'Athéna, d'Hermès et de Thétis, s'élance à la poursuite de Troïlos et de Polyxène
Anaïtis ailée tenant sur l'une des anses deux lions, sur l'autre un cerf et une panthère
Apollon faisant marcher devant lui Hermès les mains liées derrière le dos
Prométhée attaché au sommet du Caucase
Prométhée et le vautour envo'é pour lui ronger le foie
Pygmées, les uns à pied, les autres montés sur des boucs, combattant contre des grues
cadavre d'Achille couché sur un lit de parade
deux héros qui s'attaquent de la lance; leurs noms, Ajax et Hector
dieux aux noces de Pelée et de Thétis
hospitalité donnée à Héraclès par le roi des Centaures arcadiens, Pholos
les Dioscures
un Héraclès
Achille et Ajax jouant à la pettie. Peinture d'une amphore d'Exékias. ( Rome, Musée Grégorien.
Amphore de Nicosthènes. (Musée du Louvre.)
Apollon de Ténéa
Athéna et Poséidon. Peinture d'une amphore d'Amasis. (Cabinet des Médailles
Athéniennes à la fontaine Callirhoé. Peinture d'une hydrie
Combat d'Héraklès contre Géryon. Peinture d'une amphore d'Exékias. (Musée du Louvre
HÉRACLÈS CONDUIT DANS L'OLYMPE PAR ATHENA Peinture d'une amphore
Lutte d'Héraclès contre Triton. (Hydrie du Musée de Berlin.)
SACRITICE A ATHÉNAPeinture d'une amphore
amphore du British Muséum
fronton oriental du Parthénon
groupe obscène
groupes de guerriers combattant
hydrie de la fontaine Callirhoé
tête de Gorgone
vase François
donnent le nom de « Départ du guerrier»
plus beau des vases d'Exékias,
une des plus jolies olpés d'Amasis
 au bas du col, est une suite de groupes de guerriers combattant
Athéniennes à la fontaine Callirhoé. Peinture d'une hydrie trouvée à Vulci. (British Muséum
Au dessus d'une étroite bande d'animaux est représenté le combat d'Héraclès et d'Ares sur le cadavre du fils de ce dernier dieu, Cycnos
D'un côté est la naissance d'Athéna
Exékias a peint le combat d'Héraclès contre Géryon
HÉRACLÈS CONDUIT DANS L'OLYMPE PAR ATHENA Peinture d'une amphore trouvée à Vulci ( Musée de Berlin
HÉRACLÈS CONDUIT DANS L'OLYMPE PAR ATHENA Peinture d'une amphore trouvée à Vulci ( Musée de Berlin )
L'une des légendes représentée est aussi purement athénienne : Démophon et Acamas
Les exploits d'Héraclès sont d'ailleurs un des sujets favoris
Naissance d'Athéna. Détail d'une amphore trouvée à Vulci. (British Muséum
Nicosthènes. Du côté intérieur, au centre, est une Gorgone courant
On voit encore fréquemment sur les vases de la première moitié du cinquième siècle soit Héraclès ramenant Cerbère, soit la lutte du héros contre le lion de Némée, ou sa dispute avec Apollon pour la possession du trépied delphique, ou son combat contre l'Amazone
SACRITICE A ATHÉNA Peinture d'une amphore trouvée à Vulci (Musée de Berlin
Sur la panse elle-même, d'un côté Athéna et Poséidon debout
belle amphore de Vulci conservée au musée de Berlin, et qui représente d'un côté Néoptolème tenant le petit Astyanax par une jambe
coupe, qui appartient au musée de Berlin, présente à l'intérieur une série de scènes agricoles
cylix trouvée à Khiliomodi, près de l'ancienne Ténéa, et aujourd'hui au musée d'Athènes . A l'intérieur, Héraclès tue le Centaure Nessos
danse de Satyres, de Silènes ou de Ménades
de l'autre côté du vase, est un char monté par le guerrier Archippos et traîné par les chevaux Calliphora, Callicomé, Pyrocomé et Sémos
est représenté Héraclès se rendant dans l'Olympe sur un char à quatre chevaux dans lequel sa protectrice Athéna
l'apothéose était un des meilleurs sujets que l'on pût trouver pour la décoration
l'artiste a peint Héraclès étouffant le lion de Némée
l'artiste a représenté Apollon jouant de la lyre
les archéologues lui donnent le nom de « Départ du guerrier»
les nombreuses représentations d'un autre exploit du demi-dieu, sa lutte contre Triton
les sujets des peintures sont choisis dans la légende de Thésée
nous montre un sacrifice à Athéna
olpés d'Amasis. On y voit quatre divinités, debout et causant ensemble : Athéna, dont le bouclier est décoré d'une chouette, Poséidon, Hermès et Héraclès
on y yoit d'un côté Thésée perçant de son épée le Minotaure
plus beau des vases d'Exékias, une amphore
représente les Dioscures
scène empruntée à la fête des Panathénées
sur le haut du vase, des sphinx accroupis
sur les vases de petite dimension, ce sont des épisodes de la vie du gymnase, des lutteurs, des pugilistes ou des pancratiastes, des pentathles lançant le javelot ou le disque, ou sautant avec des haltères
sur une frise étroite, est peinte, avec une extrême délicatesse de pinceau, une mêlée de nombreux guerriers : sans doute, dans la pensée de l'artiste, quelque bataille de la guerre de Troie
un simple motif ornemental, comme une tête de Gorgone vue de face
Achille et Ajax jouant
Achille poursuivant Troïlos et Polyxène
Athéna et Poséidon
Athéna et Poséidon debout
Athéniennes à la fontaine Callirhoé
Combat d'Héraklès contre Géryon
Dionysos et des Tyrrhéniens
Démophon et Acamas
Départ du guerrier
Gorgone courant
HÉRACLÈS CONDUIT DANS L'OLYMPE PAR ATHENA
Héraclès ramenant Cerbère
Héraclès se rendant dans l'Olympe
Héraclès terrassant le lion de Némée
Héraclès étouffant le lion de Némée
Lutte d'Héraclès contre Triton
Naissance d'Athéna
Néoptolème tenant le petit Astyanax par une jambe
SACRITICE A ATHÉNA
Thésée et le Minotaure
Thésée perçant de son épée le Minotaure
bande d'animaux
bataille de la guerre de Troie
char monté par le guerrier Archippos
combat contre l'Amazone
combat d'Héraclès contre Géryon
combat d'Héraclès et d'Ares
combat de deux guerriers
course d'athlètes
danse de Satyres
dispute avec Apollon pour la possession du trépied delphique
exploits d'Héraclès
fontaine Callirhoé
fuite de Dédale
guerriers combattant
laboureurs conduisant des arères
lutte contre Triton
lutte de Thésée contre le Minotaure
lutte du héros contre le lion de Némée
naissance d'Athéna
pentathles lançant le javelot
sacrifice à Athéna
scènes agricoles
sphinx accroupis
épisodes de la vie du gymnase
 Héraclès se rendant dans l'Olympe sur un char à quatre chevaux
Achille et Ajax jouant à la pettie
Dionysos debout tient un canthare
Héraclès étouffant le lion de Némée, en présence de sa protectrice Athénaïa et de son compagnon Iolaos
Néoptolème tenant le petit Astyanax par une jambe et s'apprêtant à égorger Priam assis sur l'autel de Zeus Herkeios
combat d'Héraclès et d'Ares sur le cadavre du fils de ce dernier dieu, Cycnos
mêlée de nombreux guerriers
. Apollon.
. Diane.
. Neptune.
. Otus.
Le Vulcain
la Comédie
la Tragédie
Apollon citharède
Cérès éleusinienne
VASES PEINTS, ÉTRUSQUES
Vulcain d'Alcamènes
coffre de Cypsélus
métopes du Parthénon
vase de Géryon
vase de la mort d'Achille
vase du musée Blacas, jugement de Pâris
vases peints étrusques
beau canthare du musée Pourtalès
beau vase de Taleidès
célèbre coupe d'Euphronius
célèbre vase du Musée Pourtalès
 
Il nomme ce groupe Télété, portant le jeune Dionysus
Il représente Bacchus
Ker et Thanatos ou Thanatos et Pluton
L'admirable vase de Canino représentant la naissance d'Erichthonius
Le Vulcain peint par Euphranor
Pausanias vit sur le mont Hélicon deux statues de bronze, ouvrage de Lysippe
Sur une amphore de Canino parait toute la famille de Cécrops
VASES PEINTS, ÉTRUSQUES, ITALIOTES, SICILIENS ET GRECS
beau couvercle brûlé du musée de Naples, représentant l'enlèvement de Thétis
ce vase représente Ischys atteint des flèches d'Apollon
celui qui représente aussi Hercule et Géryon, et, au revers, Persée et les Naïades, appartenant à M. Millingen
cette peinture représente une libation d'Artémis Angelos faite à Apollon Orphée
coupe est celle de Minerve contre Encelade
coupe qui représentait la prise de Troie
exprime le combat des deux Dioscures contre les mêmes fils d'Apharée
exprimer un combat de quatre guerriers
l'Hercule de notre casque de Vulci
monomachies où figurent Neptune et Bacchus
métopes du Parthénon, maintenant détruite, représentait Agraulos et Hersé courant se précipiter
notre cratère représente Vulcain rappelé à l'Olympe par Jupiter
qu'au revers d'un des travaux d'Herçule est peint le char de face, comme au revers d'un des travaux de Thésée, l'Hercule attique
reconnaît dans ces figures les ménades
reconnaître Apollon perçant de ses flèches le géant Tityus
représentant Iris ou Niké entre deux satyres
représentant Télété
représente Chryséis enlevée par trois Grecs
représente Cycnus, roi de Colone en Troade
représente Hercule combattant Géryon
représente Neptune et Amymone en présence de Vénus et de l'Amour
représente Pélée
représente la Victoire offrant une amphore à un éphèbe à cheval
représentent, selon nous, les deux sœurs, Iréné et Diké, en compagnie d'Apollon Nomius
seraient-elles ici la Tragédie et la Comédie
vase représentant une femme ailée
vases peints étrusques, italiotes, siciliens et grecs
voir dans ces deux figures les Grâces
y reconnaissait Minerve enseignant à Palamède l'art de tracer les lettres dont il enrichit l'alphabet grec
 Dioscures et les Apharèides
. Bacchante.
. Hersé et Cécrops.
Achille s'apprêtant à combattre le fils de l'Aurore
Achille s'armant en présence de Thétis et de Phœnix
Agraulos et Hersé courant se précipiter
Amymone et Danaus
Apollon citharède et la Paix
Apollon et Mercure.
Apollon et Minerve
Apollon perçant de ses flèches le géant Tityus
Bacchus confié par Jupiter aux hyades
Bacchus et Ariadne
Bacchus et deux ménades
Bacchus et son cortège
Bacchüs ramène Vulcain a l'Olympe
Cercyon et Alopé
Chryséis enlevée par trois Grecs
Combat d'Achille et de Memnon
Combat d'Hercule contre les Amazones
Combat d'Hercule et de Géryon
Combat des dieux et des géants
Dispute de Minerve et de Neptune
Dispute nu trépied
Ephèbe vainqueur a la course de chevaux
Harpyie s'apprêtant à enlever un jeune homme
Hector conduisant Paris au comrat
Hercule attique
Hercule combattant Géryon
Hercule et Géryon
Ino-Leucothée accompagnée de deux néréides
Iréné et Diké
Ischys atteint des flèches d'Apollon
Jeunes poetes enlevés par des harpyies
Ker et Thanatos
Memnon prenant congé de Priam
Mercure et Neptune
Minerve enseignant à Palamède
Minerve écrivant sur des tablettes et instruisant Palamède
Mort de Cycnus
Neptune et Amymone en présence de Vénus et de l'Amour
Niké entre deux satyres
Oreste et Hermione
Paris et OEnone
Pelée et Thètis
Persée et les Naïades
Priam arraché du pied de autel par Pyrrhus
Procris
Satyre et Bacchante
Scène d'amour
Scène de la prise de Troie
Sujet funéraire
Thanatos et Pluton
Thésée et Phalerus combattant Antiope
Thésée et le Minotaure
Térée et Procné
Victoire et deux Ephèbes
Victoire offrant une amphore à un éphèbe
Vulcain barbu
Vulcain rappelé à l'Olympe par Jupiter
VüLCAIN CHEZ LES DIVINITES DE LA MER
combat d'Hercule contre Géryon
combat de quatre guerriers
cortège de Bacchus
création de Pandore
dispute d'Apollon avec Mercure
dispute de Mercure avec Apollon
dispute entre Apollon et Mercure
enlèvement d'Hélène
enlèvement d'Orithyie
enlèvement de Thétis
famille de Cécrops
famille de Cécrops, assistant à l'enlèvement d'Orithyie
jugement de Pâris
libation d'Artémis Angelos faite à Apollon Orphée
libation à Apollon
menade entre deux satyres
mort d'Achille
naissance d'Erichthonius
prise de Troie
s'éloignant de Céphale
sujets de la prise de Troie
sujets obscènes
travaux d'Herçule
travaux de Thésée
triomphe de Neptune sur un géant
Éphèbe couronné
éphèbe lançant le disque
Œdipe et le Sphinx
Apollon , Dire et Irène
Apollon perçant de ses flèches le géant Tityus, au moment où il veut enlever Latone
Cécrops avec sa fille Hersé
Cérès éleusinienne allant allumer au mont Etna les flambeaux
Iréné et Diké, en compagnie d'Apollon Nomius
Iréné, portant le jeune Plutus
Minerve enseignant à Palamède l'art de tracer les lettres dont il enrichit l'alphabet grec
Ménélas, « menaçant Hélène
Neptune accueillant le vainqueur des jeux isthmiques, Thésée
Neptune tenant de la main droite son trident
Paix, Ariadne et quatre Satyres
Pélée , PELEV, saisissant Thétis
Pélée «ravissant Thétis
Télété, portant le jeune Dionysus
Térée, roi de Thrace, poursuivant Procné
Victoire offrant une amphore à un éphèbe à cheval
Vulcain rappelé à l'Olympe par Jupiter, et prenant congé de Nérée
combat des deux Dioscures contre les mêmes fils d'Apharée
deux Apharèides, Idas etLyncée, enlevant Hélène de Sparte et la conduisant à Athènes
dispute de Mercure avec Apollon, pour la possession de la lyre
dispute entre Apollon et Mercure au sujet de la lyre
fable de Térée, Philomèle et Procné
jeune homme tenant une lyre
lutte passionnée de Vulcain avec Minerve
. Antonin;
. Bacchus,
. Hadrien;
. La déesse Caelestis,
. Lucille;
. Vulcain,
la Terre
les Dioscures
. Plautille ; tête
Acteur (tête d')
Actéon (bas-relief)
Amazones (sarcophage
Amours et dauphins (mosaïque)
Amphitrite (triomphe de, sur une mosaïque)
Andromède et Persée (bas-relief)
Annius Verus ; tête colossale
Bacchus (statue de)
Caelestis (bas-relief)
Cippe funéraire d'Antonia Issa
Cippe funéraire d'Antonius Pax
Cippe funéraire de Julia Severa
Cippe funéraire de Julia Trepte
Cippe funéraire de L. Gavius Primigenius
Cippe funéraire de Sex. Julius Felix
Cippe funéraire de Sittia Veneria
Cippe funéraire du légionnaire C. Ollius Primigenius
Cocher du cirque (mosaïque)
Cyrénaïque (représentation de la)
Dioscure (statue de)
Faustine jeune; tête colossale
Faustine l'Ancienne (statue de)
Festin (apprêts d'un, sur une mosaïque)
Hadrien; tête
Juba II (tête de)
Juba II; tête
Lucille (tête colossale de)
Lucille; tête colossale
Lucius Verus (tête colossale de)
Lucius Verus ; tête colossale
Marc-Aurèle ; tête colossale
Méduse (tête de)
Neptune (tête de)
Orante (mosaïque)
Persée et Andromède (bas-relief)
Prêtre (statue de)
Ptolémée de Maurétanie (tête de)
Pêche (scène de, sur une patère d'argent)
Romain (statue de)
Sarcophage de Ti. Claudius Crescentianus
Sarcophage strigilé de Q. Fundilius Saturninus
Saturne (stèle votive à)
Scène amoureuse (mosaïque)
Septime Sévère ; tête colossale
Serapis (tête de)
Soleil (tête du)
Stèle funéraire d'Allia Saturnina
Stèle funéraire d'Ofellia Matrona
Stèle funéraire de A. Cossinius Saturninus et de Cossinia Secunda
Stèle funéraire de C. Vettius Antonianus et d'Aelia Donata
Stèle funéraire de Lusius Fortunatianus
Stèle funéraire de P. Granius Felix et de Valeria Rogata
Stèle funéraire de Q. Clodius
Stèle votive à Saturne
Stèle à Saturne
Taureau (tête de)
Terre (représentation de la terre sur un basrelief)
Torse d'empereur vêtu de la cuirasse
Tête colossale de Sérapis
Tête d'empereur barbu
Tête de Dioscure
Tête de Mercure
Tête de Méduse
Tête de Neptune
Tête de Vénus diadémée
Tête de cynocéphale en balsate
Tête de jeune batyre souriant
Vulcain (statuette de)
Vénus (statue de)
sarcophage avec combat de Grecs et d'Amazones
statue d'Hercule
statue de Neptune
statue de Vénus relevant sa draperie
statue de la Fortune
statues de la Victoire
stèle votive à Mithras
stèle votive à Saturne
stèle votive à Saturne: Saturne couché
stèle à Saturne
stèles votives à Saturne
tête de Soleil
Faustine mère, dite Crispine
Orphée, sous la figure d'un singe charmant les animaux
gaine en forme d'hermès
la Terre, sous les traits d'une femme voilée tenant deux enfants
. Animal marin, dont la partie antérieure est formée par un corps de biche; bas-relief
. Antonin; tête ceinte d'une couronne de laurier
Actéon caché derrière un rocher pour surprendre Diane ; fragment d'un bas-relief cintré
Bacchus, accompagné de Pan, d'une Bacchante, d'un Satyre et de Silène; bas-relief bachique
Combat de Grecs et d'Amazones; fragments d'un sarcophage gréco-romain
Constaxtine.. Mosaïque représentant le triomphe de Neptune et d'Amphitrite
Divinité fluviale assise, au-dessous d'elle un serpent; angle d'un bas-relief
Gaîne surmontée d'une tête de Soleil
Génie de la colonie de Pouzzoles; fragment de bas-relief
Génie funèbre dans une niche, appuyé sur une torche renversée;bas-relief
Hylas portant une amphore sur l'épaule gauche ; statuette
Juba II, roi de Maurétanie; tête
Minerve debout, armée et casquée, sous un édicule à fronton orné d'un aigle; bas-relief
Mosaïque représentant des Amours jouant avec des dauphins
Patère d'argent représentant des scènes de pêche
Persée délivrant Andromède; fragment de bas-relief
Pluton drapé, assis, ayant à ses pieds le chien Cerbère; statuette
Ptolémée, fils de Juba II, roi de Maurétanie; buste
Ptolémée, roi de Maurétanie ; petit buste
Ptolémée, roi de Maurétanie; petit buste
Sarcophage gréco-punique ; sur le couvercle, prêtre en habits sacerdotaux
Sarcophage gréco-punique ; sur le couvercle, prêtresse drapée et voilée
autel monumental consacré à la Paix par l'empereur Auguste
consécration d'une statue de Neptune sur le nouveau forum de Calama
mosaïque : Orphée, sous la figure d'un singe charmant les animaux
mosaïque : Quiriacus conduisant son quadrige aux courses du cirque
mosaïque : apprêts d'un festin
mosaïque de travail très fin : scène amoureuse
mosaïque représentant une grappe de fruits
mosaïque: Vénus couchée dans une barque conduite par des Amours
mosaïque: cerf et biche se désaltérant à la source symbolique
mosaïque: partie antérieure d'un cavalier au galop
mosaïque: poissons, au milieu des flots
orné du buste du défunt
représentant sans doute la province de Cyrénaïque
stèle votive à Mithras (?), consacrée par Torquatius
stèle votive à Saturne, avec l'image des Dioscures
stèle votive à Saturne; ornée de deux registres de bas-reliefs : les Dioscures
. Animal marin,
. Jupiter debout
Actéon caché derrière un rocher
Amour endormi
Amours et dauphins
Amours jouant avec des dauphins
Andromède et Persée
Barbare drapé
Cocher du cirque
Combat de Grecs et d'Amazones
Dioscure debout
Divinité fluviale assise
Génie funèbre dans une niche
Hylas portant une amphore sur l'épaule
Masque tragique
Minerve debout
Méduse ailée
Persée délivrant Andromède
Prêtre imberbe drapé
Quiriacus conduisant son quadrige aux courses du cirque
Sabine drapée debout
Sacrifice d'un taureau
Saturne couché
Tête d'acteur recouverte d'un masque tragique
Vénus couchée dans une barque conduite par des Amours
Vénus diadémée
Vénus pudique
Vénus relevant sa draperie
apprêts d'un festin
combat de Grecs et d'Amazones
empereur barbu
empereur vêtu de la cuirasse
image des Dioscures
jeune batyre souriant
prêtre en habits sacerdotaux
scène amoureuse
scènes de pêche
signes du Zodiaque
triomphe de Neptune et d'Amphitrite
. Vulcain, assis
Actéon caché derrière un rocher pour surprendre Diane
Amour endormi, couché sur une peau de lion
Bacchus, accompagné de Pan, d'une Bacchante, d'un Satyre et de Silène
Caelestis, assise de face sur un lion
Dioscures de part et d'autre d'un lion
Minerve debout, armée et casquée, sous un édicule à fronton orné d'un aigle
Saturne couché entre les bustes du Soleil et de la Lune; au-dessous
Sérapis, coiffé d'un modius
Tête de Dioscure, coiffé du bonnet conique
singe charmant les animaux aux sons de sa lyre
 VÉNUS.
. NARCISSE.
Le Palladium
le Palladium
 Admetus et a femme Alcestis. , Herculanum
ALEXANDRE SÉVÈRE. Statue colossale. Marbre. (Farnese.)
DIANE ET ACTION. (Pompéi.)
FLORA. Statue
Figures bachiques
HERCULE ET OMPHALE. Grand tableau
Ippolyte outrageant Phaedra. (Pompéi.)
Mystacogue du Musée Royal Bourbon
NIL PERSONNIFIÉ. Marbre, (Farnese.)
NOCES DE JUPITER ET DE JUNON. Grand tableau
OCÉAN PERSONNIFIÉ. Marbre. (Farnese.)
Pompéi. MELpOMÈNE couronnée de laurier
Répétition de la mosaïque de Dioscourides
Stabie.) . HYLAS enlevé par les nymphes
TRITONS et MONSTRES MARINS. (Stabie
TROIS GRACES. Deux petits tableaux
Taureau Farnese
TÉLÈPHE NOURRI PAR LA BICHE. (Grand tableau
URANIE.Statue colossale
Ulysse et Pénélope. {Pompéi
VÉNUS. Belle tête
groupe du Musée de Sienne
hermès de Bacchus
scène tragique. (Herculanum
statue de Diane avec les flèches
statue de Minerve
tableau de Sophonisbe et Massinissa
tableaux des sujets allégoriques à l'amour
fameux groupe en marbre dit "Taureau Farnese
 On y reconnaît Ulysse et Pénélope
 On y voit représenté cinq jeunes filles
 Sur cette peinture Sont représentés
 l'Afrique, représentée sous les traits d'une négresse
Apollon est représenté
Attitude et composition du groupe du Musée de Sienne
Bien que les treize personnages représentés sur ces tableaux j soient connus sous ce titre
Deux tableaux sur fond bleu chacun représentant un faune qui enlève une bacchante
Elles faisaient partie d'un tombeau de militaire, représentant des guerriers
Le monstre peint avec une grande perfection
Le même sujet est représenté dans le fameux groupe en marbre dit "Taureau Farnese"
Le peintre a représenté Achille parmi les filles de Chio
Les Archéologues croient reconnaître dans ces petits tableaux des sujets allégoriques à l'amour
MONOCHROME représentant le Centaure Eurystée
On a vu dans ce tableau Eschyle dictant une de ses production
PEINTURES ÉTRUSQUES, représentant de longues processions funèbres
Petite peinture représentant un plat avec des figue
Petite peinture représentant une charmante jeune fille
Plusieurs génies ailés y sont représentés
Plusieurs tableaux représentant des vues et des paysages
Siléne, représenté sous les traits d Un petit vieillard
a représenté Agamemnon couvert d'un voile et détournant la tête
a voulu reconnaitre aussi dans ce tableau Admetus et a femme Alcestis
a vu dans ce tableau Flora
aperçoit la statue de Diane
centaure Chiron reposant sur ses jambes de derrière est représenté dans une attitude charmante
grillon représente la fameuse sorcière Locuste
il est représenté dans l'attitude de la douleur
le peintre a Vnn u!u représenter ici le trône de ce Dieu
nous pousse à croire qu'il représente un Silène assis
on remarque Ulysse reconnaissable par le Plleus
on voit Hercule
on voit la jolie Déidamie
peindre l' hermès de Bacchus
petit tableau représentant ' Amour et Psiché
petites figures exécutées avec tant d'élégance et de perfection sont dans les attitudes les plus bizarres
remarque un navire
représente Chiron enseignant à Achille
représente, au milieu sur fond rougeàtre, un faune qui saisii la main d'une bacchante
retrace un épisode de la guerre de Troie
tableaux représentant les mythes d'Apollon
 HERCULE étendu
ACHILLE RECONNU
ACHILLE tirant son épée
ACTEURS comiques portant des masques
ACTEURS comiques portant des masques. (Pompéi.)
AMOUR et PSYCHÉ s'embrassant
APOLLON ET MARSYAS
ARIANE abandonnée de Thésée
ARIANE et BACCHUS
Achille parmi les filles de Chio
Admetus et a femme Alcestis
Amour et Psiché
BACCHUS ENFANT DANS LES BRAS DE SILÈNE
BACCHUS assis sur un trône
BACCHUS couronné
BACCHUS et ARIANE
BRISÉIS et ULYSSE
Briseis enlevée à Achille
CARICATURE D'ÉNÉE
CARICATURE DE SÉNÈQUE ET DE NÉRON
CENTAURES ET CENTAURESSES
CHARITÉ GRECQUE
CHEVAL TROYEN
CHIRON et ACHILLE
Chiron enseignant à Achille
CÉRÈS assise sur un trône
CÉRÉMONIES RELIGIEUSES
CÉRÉMONIES RELIGIEUSES en l'honneur d'Isis et d'Osiris
Cérémonies réligieuses
DANSEURS DE CORDE
DIANE ET ACTION
DIANE ET ENDYMION
Deux danseurs de corde
Diane avec les flèches
ENLÈVEMENT DU PALLADIUM
HERCULE DÉLIVRANT DÉJANIRE
HERCULE DÉLIVRANT DÉJANIRE du Centaure Nessus et son fils Hylus
HERCULE ENFANT étranglant les serpents
HERCULE ET OMPHALE
HERCULE ÉTRANGLANT LE LION
HERCULE étendu par terre
HYLAS enlevé par les nymphes
Ippolyte outrageant Phaedra
LÉDA ET JUPITER transformé en cygne
MARCHANDE D'AM OURS
MARS assis près de Vénus
MELpOMÈNE couronnée de laurier
MENDIANT AVEUGLE
MERCURE recevant le tribut pour le passage d'une âme
MORT DE PERDIX
Mythes de Bacchus
Mythes de Diane et d'Endimion
Mythes de Mars et de Vénus
MÉDÉE projetant le meurtre de ses enfants
MÉLÉAGRE ET ATALANTE
NAINS ET PYGMÉES
NIL PERSONNIFIÉ
NOCES DE JUPITER ET DE JUNON
NOCES DE ZÉPHYR
NÉRÉIDE portée par un cheval marin
NÉRÉIDE portée par une panthère marine
OCÉAN PERSONNIFIÉ
ORESTE ET PYLADE
ORESTE RÉCONNU PAR IPHYGÉNIE
PAN et L'AMOUR LUTTANT
PERSÉE ET ANDROMÈDE
PHRYXUS et HELLÉ
SACRIPHICE D'IPHIGÉNIE
SCÈNE comique
SOPHONISBE ET MASSINISSE
SUPPLICE DE DIRCÉ
Silène assis
Sophonisbe et Massinissa
THÉSÉE EN CRÈTE
THÉTIS préparant les armes
TREIZE DANSEUSES
TREIZE DANSEUSES, trouvées en avec les Funambules
TRITONS et MONSTRES MARINS
TROIS GRACES
Trois personnages portant des masques
TÉLÈPHE NOURRI PAR LA BICHE
Ulysse et Pénélope
VÉNUS ET URANIE
VÉNUS À LA TOILETTE
charité grecque
mithe de Mars et Vénus
mort de Perdix
mort de Perdix, un menuisier tué par son oncle Dsedalus
mythes d'Apollon
petite statue de Diane
processions funèbres
scène tragique
sujets allégoriques
ÉNÉE BLESSÉ
éducation d'Achille
épisode de la guerre de Troie
 Groupe de femmes et d'enfants
APOLLON, CHIRON ET ESCULAPE
ARIANE abandonnée de Thésée dans l'île de Naxe
Achille parmi les filles de Chio dans le palais de Lycomède reconnu par Ulysse
BACCHUS couronné regarde un Amour qui soulève le Que recouvrant Vénus endormie
BOUTIQUE DU BOULANGER
CAILLES picorant des grains à terre
CONDUITE EN ÉGYPTE
Cérémonies réligieuses en l'honneur de Cérès
DANSEURS DE CORDE (funambuli
DIVERTISSEMENTS DE L'ENFANCE
Diane avec les flèches et la chlamyde
Eschyle dictant une de ses production
GAZELLES au repos et des oies
HERCULE amenant à Eurysthée le sanglier d'Erymante
HYLAS enlevé par les nymphes Euricé, Malide et Nisée
JUPITER DANS L'ARC-EN-CIEL
MAITRE D'ÉCOLE
MARCHÉ AUX VASES ET AUX DRAPS
MELpOMÈNE couronnée de laurier portant un masque
MERCURE recevant le tribut pour le passage d'une âme à travers le Styx
PAON au repos
Persée soutenant de son bras droit Andromède
SEPT PLANÈTES DE LA SEMAINE
THÉTIS préparant les armes pour Achille
VUES ET PAYSAGES
guerriers de retour d'une expédition
homme conduisant un quadrige au grand galop
sujets allégoriques à l'amour
/'Hélène
/Hélène
VHélène
Y Hélène
son Hélène
une Hélène
'Hélène du Temple d'IIérn Lakinia
Hélène de Zeuxis
bouclier de l'Athéna Promachos
monochromes de Zeuxis
peinture de la Casa del Pneta tragico
peinture des Douze Dieux
statue dTIéraklès Musagèle
tableau La vieille
tableau de Parrhasios
tableaux de Mikon
fameuse peinture de la Casa del Pneta tragico
/Hélène de la main de Zeuxis est à Home dans le portique de Phil ippe
Euphranor en lit l'expérience. Comme il travaillait à Athènes à sa peinture des Douze Dieux
Zeuxis, ayant achevé son Hélène
Zeuxis, dit-on, effaça le raisin
Zeuxis, je crois, peignit un enfant tenant une grappe de raisin
dans son Sacrifice d'Iphigénie, il eut peint Calchas affligé
grappe de raisin représentée en couleurs
le peintre qui montrait, dans le Sacrifice <f Iphigénie
montrant le premier Ulysse et l)olon, le second Ulysse et Tirésias
on ne voit pns pourquoi le peintre n'aurait pas figuré Ajax
peindre une Hélène
peintre Zeuxis mourut du fou rire que lui donna son tableau La vieille
peintre non moins fameux représenta cette scène.de deuil : le Sacrifice d'Iphigénie
tableau de Parrhasios, où l'on voit Atalante rendant à Méléagre un service qui n'est pas fort honnête
tableaux de Mikon et de Kvdias
y peignit la bataille de Marathon
Atalante rendant à Méléagre un service
Hélène à sa toilette
Sacrifice <f Iphigénie
Sacrifice d'Iphigénie
Ulysse et Tirésias
Ulysse et l)olon
bataille de Marathon
cette scène.de deuil
départ des Argonautes
enfant tenant une grappe de raisin
son Sacrifice d'Iphigénie
Atalante rendant à Méléagre un service qui n'est pas fort honnête
statue de Cynédus
statue de Mnésarchide d’Éphèse
statue de la courtisane Phrynée
statue de l’infâme Pasiphaé
statue d’Harmonie
statues de Polynice et d’Étéocle
statues d’Anyta
statue de l’infâme Pasiphaé
Andron a fait la statue d’Harmonie
Bryaxis a fait la statue de l’infâme Pasiphaé
Euthicrate a fait aussi la statue de Mnésarchide d’Éphèse
Euticrate a représenté Pantheuchyde
Glaucippe, qui enfanta un monstre, comme on le voit d’après sa statue faite par l’Athénien Nicérate, fils d’Euctémon
Hérodote d’Olinthe a représenté la courtisane Glycère et la musicienne Argive
Laïs fut une courtisane, et Turnus a fait sa statue
Lysippe a fait une statue de bronze représentant Praxilla
Lysistrate a représenté une femme nommée Mélanippe
L’art de Dinomène transmis à la postérité la mémoire de Bésantide
Myron, qui a fait une génisse surmontée de la Victoire
Praxitèle a fait aussi une femme nommée Spilumène
Praxitèle et Hérodote ont fait la statue de la courtisane Phrynée
Pythagore, qui représenta Europe assise sur un taureau
femme qui mit au monde trente enfants, et dont Périclimène a fait la statue
poëte Sophron, qui fit quelques misérables vers, a été moins célèbre par ses poésies que par sa statue
statue de Cynédus, à cause de Ganimède son auteur
statues de Polynice et d’Étéocle, tandis que vous auriez dû ensevelir à la fois et ces statues et Pythagore leur auteur
tyran Phalaris, qui dévorait des enfants à la mamelle, était sans doute un excellent prince, puisqu’on montre encore son image comme celle d’un homme de bien, grâce à Polystrate Ampraciote
Éphestion, quoique Philon ait parfaitement reproduit ses traits
Europe assise sur un taureau
Pantheuchyde enceinte
Polynice et d’Étéocle
génisse surmontée de la Victoire
Pantheuchyde enceinte d’un homme perdu de mœurs
'Anadyomône
V Alexandre
Y Aphrodite
l'Alexandre
l'Aphrodite
l'Ialysos
l'iacchos
le Cupidon
le Paralos
leur Vénus
sa Médée
sa Vénus
son Ajax
son Alexandre
son Dionysos
son Ialysos
Aphrodite de Gos
Dionysos de marbre
Vénus de Cos
Vénus de Gos
Vénus de marbre
efiigie du roi
génisse de Myron
iacchos en marbre
leur Vénus
peinture de Pompée
sacro-sainte image du roi
statue d'Europe enlevée par un taureau
tableau d'Aphrodite
tableau de Paralos
tableau de Vénus
fameuse génisse de Myron
tableau fameux Dioné foute nue
Apelle avait vu sa Vénus
Apelle en ses tableaux fait respirer Vénus
Apelle met le comble à sa gloire par son tableau de Vénus
Apelle, le peintre de Gos, n'avait nulle pari représenté Vénus
Athènes, son Dionysos de marbre
Cnidiens, leur Vénus de marbre
Cyzique, son Ajax ou sa Médée
Jupiter sort avec majesté de l'ivoire sous le ciseau de Phidias
Paralos peint
Phidias dans l'ivoire anime Jupiter
Protogène son Ialysos
Rhodes, son Ialysos
Rhodiens l'Ialysos
Satyre qu'ils ont dans leur temple de Vesta
Thespiens mettraient-ils le Cupidon
l'Aphrodite inachevée qui paraît être restée à Gos
l'Aphrodite? A notre connaissance, il est allé Rhodes, mais non à Cos
reproduire l'efiigie du roi
tableau de Vénus, Apelle
Éphèse, son Alexandre
Aphrodite inachevée
Europe enlevée par un taureau
traits du vaillant Alexandre
ce Cupidon
ce Jupiter fmperafor
ce Mercure
ce fameux Satyre
cette Diane
cette Sapho
les Canéphores
leur Ajax
leur Alexandre
leur Bacchus
leur Cupidon
leur Europe
leur Médée
leur Vénus
leur jalysus
un Cupidon
un Hercule
Aatue de Marcellus
Bacchus en marbre
Cupidon de Praxitèle
Cupidon de marbre
Hercule de bronze
Mercure de Tyndare
Satyre de leur temple de Vesta
Vénus de marbre
cheval de Troie
génisse d'airain
image de la Victoire
images de la Victoire
statue (le Jupiter
statue d'Apollon
statue d'Apollon-
statue d'un Marçellus
statue de Cérès
statue de Diane
statue de Diaue
statue de Jupiter Impérator
statue de Marcelltis
statue de Marcellus
statue de Mercure
statue de ce Cupidon
statue de la chaste Diane
statue du grand Jupiter
statues de Jupiter
statues de Praxitèle
statues des Muses
statues équestres des Marceltus
tête de Méduse
vase de lloëthus
admirable statue d'Apollon
belle Vénus de marbre
belle image de la Victoire
belle statue d'Apollon-
belle statue de Mercure
magnifique statue de Jupiter Impérator
très-belle tête de Méduse
Ceux de Cyzique, pour leur Ajax ou leur Médée
Cos, pour leur Alexandre
Cupidon qui est à Thespies
Le combat -de cavalerle-du roi Agathocle y était fort bien représenté en peinture
Les Athéniens, pour leur Bacchus en marbre
Les Gnidiens, pour leur Vénus de marbre
Les Rhodiens, peur leur jalysus
Les Tarentins, pour leur Europe assise sur un taureau
On les appelait Canéphores
Terrés dans un lieu où je voyais sa statue si bien dorée
Thespies, pour leur Cupidon
admirable statue d'Apollon., qui portait sur la cuisse le nom de Myron
belle statue d'ÀpQ|k>R, qu'ils appellent Téménitès
c'est cette même Cérès si ancienne, si respectée, l'objet principal de l'adoration de tous les peuples de l'univers, que Verrès a enlevée de son temple et de ses autels
d'Agrigente ne vous a-t-elle point vu enlever du temple d'Esculape,. ce temple si saint et si révéré, un autre monument du vainqueur de Carthage, cette admirable statue d'Apollon
figure antique de bois, qui représentait, si je ne me trompe, l'Heureuse Fortune
génisse d'airain, œtrvre de Myron
magnifique statue de Jupiter Impérator, que les Grecs appellent Urion
magnifiques statues, Tune de Cérès, l'autre de Tiiptolème
représentait Cérès tenant des flambeaux à la main
statue de Cérès ettte la Victoire
statue de ce Cupidon était de marbre
statues de Praxitèle, de Myron, de Polyclète
statues de marbre , l'une de Cérès , l'autre de Proserpine
statues des Muses qui étaient dans le temple de la Félicité
statues équestres des Marceltus. Il choisit celle de Caïus
Cérès tenant des flambeaux
Europe assise sur un taureau
combat -de cavalerle-du roi Agathocle
Cérès tenant des flambeaux à la main
ce Cupidon
ce Mercure
cet Apollon
cette Diane
cette Sappho
l'Ammonias
la Bonne fortune
la Diane
la Paralos
la Phryné
le Cupidon
leur Vénus
le Canon 
mes Canéphores
sa Médée
son Ajax
son Alexandre
son Dionysos
son Ialysos
son Doryphore
un Cupidon
un Hercule
un superbe Mercure
un très bel Apollon
une Diane
un Eros
un Héraclès
Cupidon de Praxitèle
Cupidon de Thespies et
Cupidon de marbre
Diane d'Anticryre
Diane en bronze
Dionysos de marbre
Hercule de bronze
Jupiter tonnant du Capitole
Mercure de Tyndaris
Statue de Sappho
Tableau d'Apelles
Vénus de Cnide
Vénus de marbre
cheval de Troie
figure de la Victoire
génisse de Myron
portrait d'Alexandre à Éphèse
statue d'Apollon
statue d'Europe enlevée par un taureau
statue de Cérès
statue de Cérès en marbre
statue de Diane
statue de Héra
statue de Marcellus
statue de Proserpine
statue de Verrès
statues d'Héius
statues de Cérès
statues de Jupiter Imperator
statues de Praxitèle
statues des Muses
statues équestres des Marcellus
tableau de Paralos
vase de Boëthus
vases de Diodore
Éros grec
Europe enlevée par un taureau
beau vase de Boëthus
fameuse génisse de Myron
jolie figure de la Victoire
le Canon (la règle)
son Doryphore (porte-lance)
superbe tête de Méduse
 été appelé le Canon (la règle)
Athènes, son Dionysos de marbre
C. Marcellus pour juge, afin que ceux que tu attachais à sa statue
Canéphores. L'artiste qui les avait faites était... son nom m'échappe... Vous avez raison : c'était Polyclète
Cupidon de marbre, ouvrage de Praxitèle
Cyzique, son Ajax ou sa Médée
Hercule de bronze ; on le disait, je crois, de Myron je dis bien, de Myron
Jupiter tonnant du Capitole était en bronze de Délos
Lyson, un des premiers de sa ville et qui t'avait logé chez lui, il ne fallait pas lui prendre sa statue d'Apollon
Mummius enleva de Thespies les statues des Muses
On les appelait Canéphores
Praxitèle qui a fait le Cupidon de marbre qu'on voit à Thespies
Rhodes, son Ialysos
Scipion l'Africain rendit la statue de Diane
Tes coupes Pamphile
Transportée en Afrique, cette Diane n'avait fait que changer d'autels et d'adorateurs. Ses honneurs la suivirent dans ce nouveau séjour, et son incomparable beauté lui fit retrouver chez un peuple ennemi tous les hommages qu'elle recevait à Ségeste
Une suite de tableaux qui représentaient le roi Agathocle livrant des combats de cavalerie, décorait les parois intérieures du temple
Verrès n'a-t-il pas ravi de même du temple d'Esculape une statue d'Apollon
bel Apollon, sur la cuisse duquel le nom de Myron
ce Mercure a été transporté à Messine aux frais de Tyndaris
cette Sappho que tu enlevas du prytanée
chef-d'oeuvre de Boëthus , une aiguière
copies authentiques : celle du Cupidon de Thespies et celle de la Vénus de Cnide, qui sont au Vatican
dans Henna enlever la Victoire de la main de Cérès
dans Henna tu osais ravir la statue de Cérès
dans Henna, ont vu une statue de Cérès en marbre
dans un autre temple, une statue de Proserpine
deux Victoires d'un goût antique et d'un travail précieux
deux autres Cupidons : celui que Verrès a volé à Héius et, celui qui était à Parium
deux coupes, de celles qu'on appelle Théricléennes , ouvrages admirables de Mentor
deux statues, l'une de Cérès, l'autre de Triptolème
du temple de Jupiter, la statue, non moins belle ni moins révérée, de Jupiter Imperator, que les Grecs nomment Ourios,
enlevé aussi du temple d'Esculape, dans Agrigente, un autre monument du vainqueur de Carthage un très bel Apollon
entre autres chefs-d'oeuvre, ce taureau, instrument trop fameux des vengeances de Phalaris
habitants de Rhegium, aujourd'hui citoyens romains, à céder leur Vénus de marbre
l'artiste qui avait fait cette Diane
la Diane dont je parle, fut rendue aux Ségestains. Elle fut reportée à Ségeste
le Satyre qu'ils ont dans leur temple de Vesta
les Cnidiens, leur Vénus de marbre
les Tarentins, leur statue d'Europe enlevée par un taureau
les Thespiens mettraient-ils le Cupidon
les statues d'Himère , dont j'ai parlé ailleurs , furent reportées chez les Thermitains
nlevé aussi aux habitants de Tyndaris un superbe Mercure qu'ils tenaient du même Scipion
phalères , vrais chefs-d'oeuvre de l'art, qui viennent, à ce qu'on dit, du roi Hiéron
qu'il enleva de petits chevaux d'argent très renommés
statue d'Apollon surnommé Téménitès, très belle et d'une grandeur colossale
statue da Cupidon
statues de Cérès et de la Victoire
statues de Praxitèle, de Myron, de Polyclète
statues des Muses, aujourd'hui placées devant le temple de la Félicité
statues équestres des Marcellus. Il choisit celle de Caïus Marcellus
temple d'Hercule très révéré dans ce pays ; la statue du dieu est en airain
un Eros (Cupidon) qu'il avait donné à la fameuse Phryné et que celle-ci consacra dans le temple expressément construit pour lui à Thespies
vieille figure en bois qui représentait, je crois, la Bonne fortune
Éphèse, son Alexandre
Agathocle livrant des combats
Satyre ivre
portrait d'Alexandre
roi Agathocle livrant des combats de cavalerie
Gladiateur du Louvre
Mars d'Orsay
Musée du Louvre : Guerrier combattant
statue du GladiateurBorghèse du musée du Louvre
statue du consul Pompeius Rufus
statue appelée Mars d'Orsay
Guerrier combattant
L'Aphrodite
YHéra
cette Aphrodite
l'Aphrodite
l'Io
la Nikè
la Némésis
une Aphrodite
'Aphrodite du Musée de Palestrina
Aphrodite Brazza
Aphrodite Dona
Aphrodite Doria
Aphrodite Doria Pamphili
Aphrodite Ourama de Phidias
Aphrodite Ourania
Aphrodite Ourania d'Athènes
Aphrodite Ouraniay
Aphrodite de Palestrina
Aphrodite de Tralles
Aphrodite de la collection Doria Pamphili
Aphrodite du Louvre
Aphrodite du Musée de Palestrina
Aphrodite du Musée national d'Athènes
Aphrodite du Palais Doria
Aphrodite du Palazzo Doria
Aphrodite du Palazzo Doria Pamphili
Aphrodite ouranienne
Aphrodite parisienne
Aphrodite romaine
Aphroditede Palestrina
Aphroditedu Louvre
Aphrodites de Rome
Apollon de Cassel
Corè Albani
Diadumène de Délos
Fanciulla d'Anzio
Fanciulla d'Anzw
GRANDE APHRODITE EN MARBRE AU MUSEE DU LOUVRE
GRANDE APHRODITE EN MARBRE AU MUSÉE DU LOUVRE
GRANDE APHRODITEEN MARBRE AU MUSÉE DU LOUVRE
Hera Borghése
L'Aphrodite du Louvre
L'Aphrodite du Palazzo Doria Pamphili
Nemesis de Rhamnonte
Némésis de Rhamnonte
Ouraniay
Relief votif du sanctuaire d'Aphrodite
Suppliante Barberini
Tête de l'Agora
Venus gemtnx
Victoire de Samothrace
Vénus Genitrix
Vénus Génitrix
YAthéna Parthénos
YHéra Borghése
copie de Tralles
copies en réduction du Musée national d'Athènes
corai de l'acropole d'Athènes
effigie d'Aphrodite
figure de la frise est du temple d'Athéna Niké
figures tympanales du Parthénon
fronton est du Parthénon
grande aphrodite en marbre au musee du louvre
marbre Doria
marbre de la collection Doria
marbre du Louvre
marbre du musée de Palestrina
marbres Borghése
portrait posthume d'Antonia Minor
statue Doria
statue d' Alcamène
statue d'Aphrodite
statue de Rome
statue de la collection Doria
statue de la collection Doria Pamphili
statue du Louvre
statue féminine du musée de Palestrina
statue masculine du musée de Delphes
statues du parc d'Ombreval à Domont
statues du sanctuaire de Déméter
statuettes de la collection Grimani
suppliante Barbenni
type Dona Pamphili
tête de l'Aphrodite du Palazzo Doria
œuvre de Phidias
célèbre Aphrodite Ouraniay
groupe fameux de Dionè et Aphrodite
importante effigie d'Aphrodite
petites statues du sanctuaire de Déméter
réplique en réduction du Musée national d'Athènes
Aphrodite-pilier
Relief votif du sanctuaire d'Aphrodite à Daphni
en attribuant l'Aphrodite Ourania d'Athènes à Phidias
fameuse statue de la déesse sculptée par Alcamène
qu'une inscription nomme « Aphrodite ouranienne
reconnaître l'Aphrodite Ourania dans le type Dona Pamphili
représente Aphrodite
représenter qu'Aphrodite
statue conservée à Palestrina
statue du Louvre trouvée a Zian
statue en marbre de Paros qui nous est conservée est de Phidias
statue trouvée à Baies
type statuaire de la « Suppliante Barberini »
Aphrodite au pilier
Dionè et Aphrodite
Victoire retenant un taureau
naissance d'Athéna
Plutei Traiani
 statue de Marsyas
Anaglypha Trajani
Anaglypha Trajani » du Forum romain
Anaglyphes
Anaglyphes de Trajan
Anaglyphes-de-Trajan
Représentation du Forum
statue de Marsyas
figurent la procession des suovetaurilia
Procession des suovetaurilia
institution de l'Alimenta
institution des Alimenta
procession des suovetaurilia
tableau Bataille de Platées
Bataille de Platées
Combat de Cavalerie
bataille hippique
scène de bataille
scènes de bataille
Tyrannoctones
les Tyrannoctones
Corés de l'Acropole
Korè d'Anténor
Korê d'Anténor
Tête Webb
Tête Webb » du British Museum
fronton Est du temple archaïque de Delphes
groupe d'Anténor
groupe de Critios
groupe des Tyrannoctones
groupe des tyrannoctones
korê d'Anténor
korê du musée de l'Acropole d'Athènes
réplique de la tête originale d'Harmodios
statue de la korê
tête d'Aristogiton
tête de kouros
fronton Est du temple dit « des Alcméonides » à Delphes
Korè d'Anténor, Musée de l'Acropole d'Athènes
la Vénus
Aphrodite Braschi
Aphrodite de Cnide
Aphrodites de Praxitèle
Aphrodites du Louvre
Léda de Timothéos
Vénus Borghèse
Vénus anadyomène
Vénus d'Arles
Vénus de Cnide
Vénus de Milo
Vénus du Belvédère
copie romaine d'Aphrodite
image d'Astarté
représentation d'Aphrodite
statues d'Aphrodite
Apelle peignant de son côté la Vénus anadyomène
Cypris à Cnide
représentant la déesse Aphrodite debout
représentation d'Aphrodite attribuée à Praxitèle
Aphrodite debout
Aphrodite pudique
le Dionysos
le Jupiter
les Thespiades
Aphrodite de Fréjus
Apollon du Rhodien Philiscus
Athlète Albani
Athlète de Stéphanos
Dionysos Chthonien
Dionysos chthonien
Eurotas d'Eutychidès
Groupe d'Oreste et Électre
Jupiter Stator
Jupiter chryséléphantin
Jupiter d'ivoire
Statue de Pan
Tychè d'Antioche
Zeus chryséléphantin d'Olympie
Zeus d'Olympie
animaux de bronze
athlète Albani
athlète de Stéphanos
athlète éclectique de Stéphanos
autel des Dioscures à Olympie
coffre de Kypsélos
dessins des statues de M. Cossutius Cerdo
groupe d'Antênôr
groupe d'Oreste et Électre
image d'un lion enfermé dans une cage
image du concours
oeuvre d'Eutychidès
portraits de philosophes
représentation de Télémaque et Pénélope
sculpture de Pasitélès
statue d'Athéna à Élis
statue de Stéphanos
statue de Zeus
statue des Tyrannicides
statue en ivoire d'Asclépios
statues de Pan
table d'Olympie
table de Côlôtès
tableau du sacrifice d'Iphigénie
torse du Belvédère
«athlète » de Stéphanos
célèbre torse du Belvédère
dit d' «Oreste et Électre
dite «Athlète Albani » ou «Athlète de Stéphanos »
fameux tableau du sacrifice d'Iphigénie
groupe dit d' «Oreste et Électre
remarquable statue en ivoire d'Asclépios
statue connue sous le nom d'athlète Albani
 table chryséléphantine vue par Pausanias dans l'Héraion d'Olympie
Damophôn de Messène, le restaurateur du Zeus d'Olympie
Héra et Zeus ainsi que la Mère des Dieux, puis Hermès et Apollon avec Artémis sont représentés
Jupiter Stator que Métellus avait fait édifier sur le Champ de Mars
Jupiter d'ivoire qui se dresse dans le temple de Métellus
Les autres statues sont de Pasitélès
Marcus Cossutius Cerdo sur les statues de Pan
Rome, Palazzo Altemps, Groupe d'Oreste et Électre
Rome, Villa Albani Torlonia, Athlète de Stéphanos
Statue de Pan signée par M. Cossutius Cerdo
Statue de Pan signée par M. Cossutius Cerdo, BM
Stéphanos, qui fut l'auteur de la statue connue sous le nom d'athlète Albani
conservait une remarquable statue en ivoire d'Asclépios faite par Κολώτης
coupe, finement ciselée, ayant pour sujet un épisode de la vie de l'acteur Quintus Roscius Gallus
dessins des statues de M. Cossutius Cerdo, BM
figure l'image du concours
galerie d'animaux de bronze
il avait réalisé un Jupiter chryséléphantin
il ciselait un lion
la table, elle est faite en ivoire et en or, et elle est l'oeuvre de Côlôtès
le Côlôtès de la table d'Olympie
le panneau de droite représentait Hermès et Apollon avec Artémis
objet serait donc l'oeuvre d'un Côlôtès
représentant un lion d'après nature
représentation de Télémaque et Pénélope, certains autres de Phèdre et Hippolyte ou d'Astyanax et Andromaque ou, encore, de Mérope et son fils Épitos
réalisation du Zeus chryséléphantin d'Olympie
scènes de dexiôsis des reliefs funéraires
statue de Zeus, qu'on sait être l'oeuvre de deux frères, Psylacos et Onaithos
statue en marbre représentant un jeune homme imberbe début
statues de Pan conservées au British Museum
table chryséléphantine vue par le périégète dans l'Héraion d'Olympie
«Ménélaos, élève de Stéphanos a fait (la statue).
«Stéphanos élève de Pasitelès a fait (la statue)
était en train d'élaborer l'image d'un lion enfermé dans une cage
Κωλώτης, élève de Pasitélès et auteur de la table chryséléphantine
 Zeus et la Mère des dieux
Apollon avec Artémis
Hermès et Apollon
Héra et Zeus
Oreste et Électre
Télémaque et Pénélope
Zeus et la Mère des Dieux
deux nymphes jouant à la balle
lion d'après nature
lion enfermé dans une cage
sacrifice d'Iphigénie
scènes de dexiôsis
Apollon avec Artémis
Hermès et Apollon
Hermès et Apollon avec Artémis
Héra et Zeus ainsi que la Mère des Dieux
Héra et Zeus et la Mère des Dieux, puis Hermès et Apollon avec Artémis
L'Osiris
Antinoüs Albani
Antinoüs Mondragone
Antinoüs colossal du Vatican
Antinoüs d'Écouen
Antinoüs en Osiris(Vatican)
Bas-relief d'Antinοϋs
Buste colossal du Vatican
Bustes d'Antinoüs
Portrait d'Antinoüs couronné
Représentations divinisées Antinoüs
Téte de l'Antinoüs Braschi du Louvre
bas-relief du palais Massimo alle Terme
buste d'Antinoüs (musée du Louvre)
buste en marbre du musée de l'Ermitage
oeuvre du Louvre
portraits d'Antinoüs
portraits d'Αntinoüs
représentations artistiques d'Antinoüs
représentations certaines d'Antinoüs
statue colossale d'Αntinoüs avec les attributs de Dionysos-Osiris
statue de culte d'Αntinoüs
Αntinοϋs Albani des musées capitolins
Αntinοϋs égyptien
sous le nom d'« Antinoüs
Antinoüs, muséearchéologique de Delphes
Portrait d'Antinoüs couronné provenant du sanctuaire de la Grande Mère à Ostie, palais Massimo aile Terme
bas-relief d'Αntinοϋs avec les attributs de Dionysos au palais Massimo aile Terme à Rome
buste en marbre du musée de l'Ermitage à Saint-Pétersbourg
sous le nom d'« Antinoüs provenant de la villa hadrienne
statue colossale d'Αntinoüs avec les attributs de Dionysos-Osiris au Vatican
statue de culte d'Αntinoüs, oeuvre de l'époque d'Hadrien - ap. J.-C.) au musée archéologique de Delphes
Αntinοϋs avec les attributs d'Αristée au musée du Louvre
Αntinοϋs égyptien portant un nemes surmonté de l'uræus, au musée du Louvre
Antinoüs couronné
Antinoüs en Dionysos-Osiris
Antinoüs en Osiris
bas-relief d'Αntinοϋs avec les attributs de Dionysos
Αntinoüs avec les attributs de Dionysos-Osiris
Αntinοϋs avec les attributs d'Αristée
Αntinοϋs avec les attributs de Dionysos
La Calomnie
la Vénus
Calomnie d'Apelle
Vénus anadyomène
portrait d'Alexandre
nommée La Calomnie
Vénus qu'Apelle peignit pour les habitants de l'île de Cos
portait équestre qu'Alexandre
Calomnie
Aphrodite Anadyomène (Pompeii
Aphrodite Morpho
Aphrodite Pudique
Aphrodite de Cnide
Aphrodite de Syracuse
Camée en onyx d'Aphrodite Epitragia
Copie de Praxitèle
Pinax d'Éros
Statue en marbre de la déesse Aphrodite
Statuette en terre cuite d'Aphrodite chevauchant une oie
Vénus Aphrodite (Pompeii
Vénus d'Arles
Vénus de Milo
Vénus du Capitole
autel d'Aphrodite Ourania
effigies d'Aphrodite courotrophe
figure d'Aphrodite
représentation d'Aphrodite nue
représentations d'Aphrodite barbue
statue de Phidias
tableaux archaïques en bois d'Aphrodite Ourania
type de l'Aphrodite anadyomène
type de l'Aphrodite de Cnide
dite « Aphrodite de Cnide »
Aphrodite de Cnide. Marbre, copie
Aphrodite sur son cygne, médaillon d'un kylix à fond blanc du Peintre de Pistoxénos
Pinax d'Éros, Hermès et Aphrodite
figure représentée est Aphrodite
miroirs décorés de la figure d'Aphrodite
naissance d'Aphrodite sur une pélikè attique à figures rouges
simulacre barbu d'Aphrodite
statue d'Aphrodite (retrouvée en sur l'île de Milos
statue importante de la déesse de la main d'Alcamène
statues archaïques : une Aphrodite en armes et Aphrodite Morpho,
tableaux archaïques en bois d'Aphrodite Ourania, Pandemos et Apostrophía
vases attiques à figures rouges figurent la naissance d'Aphrodite
Aphrodite accroupie.
Aphrodite barbue
Aphrodite chevauchant une oie
Aphrodite en armes
Aphrodite nue
Aphrodite sur son cygne
Aphrodite émergeant
naissance d'Aphrodite
Aphrodite de Praxitèle
Représentation de l'Aphrodite pudique
Vénus de Médicis
modèle de statue d'Aphrodite jeune
célèbre Vénus de Médicis
L'Aphrodite pudique est une statue grecque de Scopas
Vénus de Médicis visible aux Offices de Florence
Aphrodite jeune
Aphrodite pudique
Aphrodite Ourania
Aphrodite Ourania d'Élis
Aphrodite de l'Agora d'Athènes
Aphrodite du Louvre
Statue de Nemesis de Rhamnote
aphrodite-du-type-doria-pamphili
fronton est du Parthénon
grande Aphrodite en marbre au musée du Louvre
représentation d'Aphrodite
statue d'Aphrodite
statue de Némésis du sanctuaire de Rhamnonte
type "Doria-Pamphili"
type « Doria-Pamphili
type « Doria-Pamphili »
type « DoriaPamphili
type-«-Doria-Pamphili
Aphrodite Ourania (« céleste »)
Aphrodite du type "Doria-Pamphili"
Aphrodite du type « Doria-Pamphili
Aphrodite du type « Doria-Pamphili »
Aphrodite du type « DoriaPamphili
Aphrodite-du-type-«-Doria-Pamphili
aphrodite-du-type-doria-pamphili
Statue de Nemesis de Rhamnote à la Ny Carlsberg Glyptotek
fronton est du Parthénon : Aphrodite
l'Aphrodite Ourania (« céleste ») décrite par Pausanias à Élis
statue de Némésis du sanctuaire de Rhamnonte réalisée par Agoracritos
Ajax frappé par la foudre
prêtre en adoration devant la statue d'un dieu
Peintures d'Antiphile
Apelle aurait créé son œuvre Calomnie
Portique d'Octavie : Alexandre et Philippe avec Minerve
au Portique de Philippe : Bacchus, Alexandre enfant au Portique de Pompée
théâtre de Pompée : Cadmus, Europe
Alexandre enfant
Alexandre et Philippe avec Minerve
Enfant occupé à souffler le feu
Satyre couvert d'une peau de panthère
L'Apollon
La Diane
l'Apollon
Apollon Alexikakos
Apollon du Belvédère
Apollon du Belvédère du parc du palais de Pavlovsk
Apollon du Vatican
Diane de Versailles
groupe du Laocoon
statue d'Apollon
statue de l'Apollon du Belvédère
torse du Belvédère
type d'Artémis
'Apollon Alexikakos (« qui éloigne le mal »
type d'Artémis dit Diane de Versailles
 statue d'Apollon située devant le temple d'Apollon Alexikakos
l'Apollon dans son palais du Belvédère
moulage pris sur une statue de bronze et rattachés à l'Apollon du Belvédère
original grec en bronze habituellement attribué à Léocharès
Aphrodites au bain
Apollon en marche
Artémis chassant
massacre des Niobides
« Apollon au diadème »
cet Apollon
Apollon du Pirée
Artémis du Pirée
Athéna du Pirée
Kouros d'Anavyssos
Apollon remarquable
Doryphore
Le Moschophore
Les Tyrannoctones
Tyrannoctones
le Moschophore
les Tyrannoctones
Apollon Strangford » d'Anaphi
Apollon du Pirée
Apollon en bronze du Pirée
Colosse de Délos
Colosse des Naxiens
Couros de Paros
Dame d'Auxerre
Dermys et Kitylos par Amphalkes
Jumeaux de Delphes
Jumeaux de Delphes (Musée de Delphes
Korè debout de Berlin
Kouroi de Delphes
Kouroi de Délos
Kouroi et korai de Grèce de l'Est
Kouros
Kouros Gillet
Kouros archaïque en marbre
Kouros béotien "Thèbes ". Musée archéologique de Thèbes
Kouros béotien de Ptôon
Kouros colossal du cap Sounion
Kouros corinthien de Ténéa (Glyptothèque de Munich)
Kouros d'Actium
Kouros d'Anavyssos
Kouros d'Anavyssos (musée national d'Athènes)
Kouros d'Aristodikos
Kouros d'Aristodikos (musée national d'Athènes
Kouros d'Orchomène
Kouros de Dionysermos
Kouros de Kroisos
Kouros de Milan
Kouros de Milos
Kouros de Munich
Kouros de Mégare
Kouros de Mérenda
Kouros de New York
Kouros de Paros
Kouros de Ptoon
Kouros de Reggio Calabria
Kouros de Sounion (Musée national d'Athènes)
Kouros de Théra, NAMA
Kouros de Ténéa
Kouros de Volomandra
Kouros de l'Asclépiéion de Paros
Kouros de la porte Sacrée
Kouros du NAMA
Kouros du cap Sounion
Statuette d'un kouros dédalique
Torse du kouros de l'Ilissos
Tête de jeune cavalier
Tête du Dipylon (Musée national d'Athènes)
amphore de Nessos
amphore de Nessus (NAMA
colonne à sphinge
colosse de Délos
dame d'Auxerre
jumeaux de Delphes
korai de l'Acropole d'Athènes
kouroi New York-Sounion
kouroi d'Anavyssos
kouroi du sanctuaire de Ptôon
kouroi jumeaux de Delphes
kouros NAMA
kouros colossal de Mégare (NAMA
kouros colossal du Cap Sounion
kouros d'Anavyssos
kouros d'Aristodikos
kouros d'Ischès
kouros de Munich (Glyptothek
kouros de New York (MET
kouros de Ptoon (NAMA
kouros de Ptoon (NAMA)
kouros de Sounion
kouros de Théra (NAMA
kouros fragmentaire de l'Ilissos
kouros ionien en terre cuite du temple d'Athéna
kouroï en pierre calcaire
kouroï en terre cuite
représentation symbolique de Kroisos
statuette d'un kouros
statuette d'un kouros en bois
statuette de l'Acropole (NAMA
statuettes de kouroi
statuettes de kouroï
tombe de Kroisos
torse d'Eutrésis (Thèbes
torse de l'Acropole (Acropole
type du kouros
tête de Rayet (Glyptothèque Carlsberg
tête de l'Acropole
Éphèbe d'Agrigente
Éphèbe de Critios
œuvre d'Anténor
Jumeaux de Delphes (Cléobis et Biton
Kouroi de Delphes (Cléobis et Biton)
Kouros dit « Apollon Strangford » d'Anaphi
connus sous le nom de Cléobis et Biton
Cléobis et Biton, les kouroi jumeaux de Delphes
Colosse des Naxiens à Délos
Harmodios et Aristogiton, les Tyrannoctones : copie
Kouros colossal du cap Sounion. Marbre
Kouros d'Actium. Musée du Louvre, MNB
Kouros de Dionyser mos, Louvre
Kouros de Kroisos, découvert à Anavyssos
Kouros de Milan, Musée archéologique national de Florence
Kouros de Milos. Monument funéraire. H. , m. Marbre de Naxos
Kouros de New York, Metropolitan Museum of Art
Kouros de Paros provenant du sanctuaire d'Asclépios à Paros. Marbre
Kouros de Ptoon. Musée archéologique de Thèbes
Kouros de Ténéa, Munich
Kouros de l'Asclépiéion de Paros. Musée du Louvre
Kouros dit « Apollon Strangford » d'Anaphi (?), Marbre
Kouroï archaïques. Cléobis et Biton, vers . Musée archéologique de Delphes
Stèle funéraire à Dermys et Kitylos par Amphalkes. Tanagra, Béotie
colonne à sphinge à Delphes
deux kouroï jumeaux, connus sous le nom de Cléobis et Biton
jumeaux de Delphes : Cléobis et Biton
kouros attique trouvé à Volomandra
original (œuvre d'Anténor
statuette crétoise de Delphes en bronze
statuettes de kouroi sont le plus souvent en bronze
Éphèbe d'Agrigente, marbre
Apollon nu
Castor et Pollux
Cléobis et Biton
Dermys et Kittylos
Harmodios et Aristogiton
Korè debout
Kouroi et Korai
Kouroi et korai
Kouros drapé
Létô et Artémis
jeune cavalier
kouroi et korai
kouros et korè
kouroï nus ou drapés
La boudeuse
Artémis de Nicandrè
Coré de Chéramyès
Dame d'Auxerre
Déesse de Berlin
Korai de l'acropole d'Athènes
Korè d'Euthydikos
Korè de Lyon
Kouroi et korai de Grèce de l'Est
korai de l'Acropole d'Athènes
korè de Phrasikleia
koré du Musée des Beaux-Arts de Lyon
la « Korè boudeuse »
Korè , dite aux « yeux de sphinx »
Korè boudeuse » (ou « aux yeux de sphinx ») du musée de l'Acropole à Athènes
Korè d'Euthydikos, dit «La boudeuse »
Déesse de Berlin. Sud de l'Attique, -. Statue funéraire
Korè , dite aux « yeux de sphinx », marbre
Koré, du musée des Beaux-Arts de Lyon
core-du-groupe-de-cheramyes
Kouroi et Korai
Kouroi et korai
Kouros et Korê
 Moschophore :
Moschophore
l'Athéna
 Korè de Kératea
 kouros de Kroisos, Musée national d'Athènes
Apollon du Belvédère
Aryballe laconien, Louvre
Athéna d'Olympie
Athéna d'Égine
Cavalier Rampin
Corès grecques
Dame d'Auxerre
Genoux dukouros d'Aristodikos
Guerrier mourant, fronton ouest du temple d'Égine
KORAI DE L'ACROPOLE
KORAI DE L'ACROPOLE D'ATHÈNES
Korè Acropole
Korè du musée de l'Acropole
Kouros Milani
Kouros d'Ischès
Sirène, musée de Myrina
Sphinx de Thasos
Sphinx de Thasos. Ny Carlsberg Glyptotek
Tête d'Athéna, fronton est du temple d'Égine
Tête d'Athéna, fronton ouest du temple d'Égine
Tête d'un guerrier mourant, fronton ouest du temple d'Égine
Tête d'une korè de Medma, Musée de Reggio
Tête d'unkouros, Metropolitan Museum de New York
Tête de Cybèle, Musée d'Ankara
Tête de korè
Tête de korè de Milet, Musées de Berlin
Tête de korè, Musée de Thasos
Tête de korè, musée de l'Acropole
Tête de kouros
Tête de kouros du Cap Sounion, Musée national d'Athènes
Tête de la /korè/ de Kératéa, Musées de Berlin
Tête de la Nikè d'Archermos, Musée national d'Athènes
Tête de la korè
Tête de la korè de Kératéa, Musées de Berlin
Tête de la « déesse au polos » , Musée de Thasos
Tête de la « korè de Lyon » , musée des Beaux-Arts de Lyon
Tête de la « korè péplophore », musée de l'Acropole
Tête de la «déesse au polos » , Musée de Thasos
Tête de la «korè de Lyon » , musée des Beaux-Arts de Lyon
Tête de la «korè péplophore » , musée de l'Acropole
Tête de «Mégabyze » , Musée d'Istanbul
Tête du /kouros/ d'Ischès, Musée de Samos
Tête du kouros d'Ischès, Musée de Samos
Tête du kouros de Ténéa, Staatliche Antikensammlungen und Glyptothek
Tête du kouros de Ténéa, Staatliche Antikensammlungen und Glyptothek München
Tête du kouros de Volomandra
Tête du kouros de Volomandra, Musée national d'Athènes
Tête du «Cavalier Rampin »
Tête du «Moschophore » , musée de l'Acropole
Tête du «kouros Milani » , Musée archéologique de Florence
aryballe du Louvre
discophore du Musée national d'Athènes
ex-voto d'Euthydikos
fronton ouest du temple d'Égine, Staatliche Antikensammlungen und Glyptothek
frontons du temple d'Aphaia
frontons du temple d'Égine
guerrier d'Égine
korai archaïques
korai de l'Acropole
korai grecques de Milet
koraide l'Acropole
korè de Kératéa, Musées de Berlin
korè de Milet, Musées de Berlin
korè de l'Acropole
korè du musée de Berlin
korè péplophore » , musée de l'Acropole
korè, musée de l'Acropole
kouros Milani
kouros d'Aristodikos
kouros d'Ischès
kouros d'Ischès, Musée de Samos
kouros de Kroisos, Musée national d'Athènes
kouros de Théra
kouros du Cap Sounion, Musée national d'Athènes
métope du temple E de Sélinonte, Musée de Palerme
sphinx de Corinthe
statuette de centaure souriant
type du kouros
tête de comaste
tête de satyre
vase-tête de la collection de Georges Ortiz
«Cybèle » de Bogazköy
«Dame d'Auxerre
«Dame d'Auxerre »
«Nikè d'Archermos
«korè boudeuse
«korè péplophore » , musée de l'Acropole
Tête d'un guerrier (Ajax ?)
Tête d'un guerrier (Ajax ?),
appelée la «korè sublime »
personnage qu'on appelleMégabyze
superbe vase-tête de la collection de Georges Ortiz
surnom de «korè boudeuse »
tête de la korè dite «péplophore »
/korè/ de Kératéa, Musées de Berlin
Genoux dukouros d'Aristodikos ?, Musée national d'Athènes
Korè/ du musée de l'Acropole
Sirène, musée de Myrina, Lemnos
Sphinx de Thasos. Ny Carlsberg Glyptotek de Copenhague (tête) et musée de Thasos
Tête d'Athéna, fronton est du temple d'Égine, Staatliche Antikensammlungen und Glyptothek
Tête d'Athéna, fronton ouest du temple d'Égine, Staatliche Antikensammlungen und Glyptothek
Tête d'un /kouros/, Metropolitan Museum de New York
Tête d'un <em>kouros</em>, Metropolitan Museum de New York
Tête d'une /korè/ de Medma, Musée de Reggio
Tête de /korè/ de Milet, Musées de Berlin
Tête de /korè/, Musée de Thasos
Tête de /korè/, musée de l'Acropole
Tête de la /Nikè/ d'Archermos, Musée national d'Athènes
Tête de la /korè/ inv. , musée de l'Acropole
Tête de la « /korè/ de Lyon » , musée des Beaux-Arts de Lyon
Tête de la « /korè/ péplophore », musée de l'Acropole
Tête de/korè/, musée de l'Acropole
Tête du /kouros/ de Ténéa, Staatliche Antikensammlungen und Glyptothek München
Tête du kouros de Volomandra, Musée national d'Athènes
Vases «plastiques » en buste de korè
Zeus et Héra, sur un groupe en bois
ivoires trouvés à Éphèse, la Dame au fuseau
korè du musée de Berlin (fi g. a), trouvée à Kératéa
korè inv. , musée de l'Acropole
korè/ péplophore » , musée de l'Acropole
korè/, musée de l'Acropole
kouros trouvé près du cap Sounion et conservé au Metropolitan Museum
statue conservée à Florence, le kouros Milani
Dame au fuseau
Guerrier mourant
centaure souriant
déesse au polos
guerrier mourant

L'Athéna
L'hydre
L'omphalos
cet Apollon
cetomphalos
l'Heraclès
l'omphalos
les « Epigones »
un Apollon
une Niké
Phayllos de Crotone
Ane des Ambraciotes
Apollon Moiragète
Apollon Sitalcas
Apollon d'Echécratidès
Apollon d'Héraclée
Apollon de Salamine
Apollon des Epidauriens
Apollon des Rhodiens
Athéna Pronoia
Athéna des Achéens
Autel de Poséidon
Base cnidienne
Base de Callias
Base des Navarques
Base des Ornéates
Base des Tarentins
Bœuf des Carystiens
Bœuf des Platéens
Cheval dourien
Dionysos des Méthymnéens
Scyllis de Chios
Statue d'Eurydamos
Statue de Phryné
Statue de Sardos
Taureau de Corcyre
Zeus Moiragète
Zeus en bronze
autel de Poséidon
base cnidienne
base de Phayllos de Crotone
base de l'Apollon de Salamine
base des Arcadiens
base du taureau
bouc debronze
bouc des Cléoniens
boucliers de Gaulois
bœuf de bronze
cheval de bois
cheval de bronze
cheval debois
chevaux de bronze
chèvre d'Elyros
chèvre de bronze
colonne des Naxiens
colonneaux danseuses
effigies de souverains hellénistiques
lion d'Elatée
lion de bronze
loup en bronze
peintures de Polygnote
peintures dePolygnote
reconstitution des peintures de Polygnote
représentation de l'omphalos
socle du cheval de Troie
statue d'Apollon
statue d'Attale
statue d'Hermon
statue d'Homère
statue d'Homère en bronze
statue de Dionysos
statue de Sardos
statue de femme armée
statue dorée d'Athéna
statue dorée de Phryné
statue du roi
statued'Apollon
statues d'Antigone
statues d'Apollon
statues d'empereurs
statues de Triopas
statues de femmes captives
statues de généraux
statues des deuxParques
tableaux de Polygnote
taureau de bronze
taureau des Corcyréens
tête de bronze
têtes de lion et desanglier
âne de bronze
œuvre d'Alypos de Sicyone
œuvre d'Antiphanès d'Argos
œuvre d'Hypatodoros et d'Aristogiton
œuvre de Phidias
œuvre de Théopropos d'Égine
cet Apollon le surnom de Sitalcas
colonne dite « des danseuses »
colonnedite "des danseuses"
Antiphanès d'Argos et Samolas d'Arcadie ; ce dernier est l'auteur de Triphylos et d'Azan, et l'Argien, d'Élatos,d'Apheidas et d'Érasos
Apollon des Epidauriens et des Mégaréens
Argiens ont consacré legroupe de ceux que les grecs appellent Épigones
Athénodoros et Daméas ont fait l'un Artémis et Poséidon ainsi que Lysandre,l'autre Apollon et Zeus
Ce sont Athéna, Apollon, et l'un des généraux, Miltiade
Cyrénéens ont placé à Delphes un char sur lequel est Battos
Dioscures sont l'œuvre d'Antiphanès d'Argos
Heraclès et l'hydre, offrande de Tisagoras
Il y a là aussi Codros, le fils de Méléanthos, Thésée et Philaios
L'hydre et l'Heraclès sont de fer
L'omphalos provenant de la colonneaux danseuses
Lacédémoniens ont dédie dans le même endroit une statue, ouvrage de Calamis
Les Delphiens donnent àcet Apollon le surnom de Sitalcas
Les Liparéens ont consacré eux aussi des statues humaines
Létô, Artémis, Apollon, les Muses; Dionysos et les Thyïades. Toutes cesfigures sont de Praxias d'Athènes, disciple de Calamis
Pausanias d'Apollonie, à qui l'on doit Apollon et Callistô, Dédale de Sicyone
Poséidon, Agias qui prédisait l'avenir à Lysandre et Hermon
Temple d'Athéna Pronoia ; il abrite deux statues de la déesse
Toutes les statues que je viensd'énumérer sont l'œuvre de Phidias
autel dédié à Poséidon
base de Marathon
base de l'athlète Phayllos de Crotone
base semi-circulaire portant les « Sept contre Thèbes »
bouclier d'or offert à Athéna Pronoia par Crésus de Lydie
bœuf de bronze donné par les Carystiens
c'estGorgias lui-même qu'elle représente
ce sont les statues de héros, Danaos
consacrèrent au dieu ce loup en bronze
dans l'intervalle entreDiomède et Aigialeus se trouve Euryale
dernière statue de cette offrande représente Alithersès
deux autres Apollon
donna un lion de bronze à Apollon de Delphes
dédièrent aussi à Delphes une statued'Apollon
dédièrent à Olympie un Zeus en bronze
elle représente Hermione
en luiconsacrant une statue de bronze qui représente leur fondateur
il y a là leur statues : Sthénélos et Alcméon
les Platéensont consacré un bœuf à Apollon
monument de Lysandre ( ou Base des Navarques)
métopes représentant les exploits de Thésée et Héraclès
métopes représentant notamment des scènes mythologiques et des exploits, notamment de Castor et Pollux
offrande des Tégéates sur le butin pris aux Lacédémoniens, un Apollon et une Niké
offrandes de Lacédémone sur le butin pris aux Athéniens : les Dioscures, Zeus et Apollon avec Artémis,puis Poséidon et Lysandre
omphalos représenté
peintures de Polygnote dans l'édifice Leschè à Delphes
petit Apollon qui a été consacré par Echécratidès de Larisse
placèrent auprès d'Apollon les généraux de leur cavalerie
plusieurs statues de généraux qui viennent ensuite, celles d'Artémis, d'Athéna et les deux d'Apollon
qui afait Niké et Arcas
représentent la ville de Troie prise, et le départ des Grecs
seize statues à la file : deux dieux, Athéna et Apollon, le vainqueur deMarathon Miltiade, dix héros athéniens et les trois souverains
sont représentés Érechthée, Cécrops, Pandion ainsi que Léos et Antiochos
statue d'Apollon, qui est d'or
statue d'or, donnée par Gorgias de Léontium
statue de Dionysos qui est une offrande des Cnidiens
statue de femme armée, qui représentel'Etolie
statue dorée de Phryné est l'ouvrage de Praxitèle
statues d'Antigone, de son fils Démetrios et de Ptolémée d'Égypte
statues de plusieurs capitaines, avec un Apollon et une Artémis
statues que Néron enleva de Delphes, pourles transporter à Rome, celle de Cyana
tableau qui représentait le pompeux sacrifice qu'ils avaient voué à Apollon
taureau de bronze, œuvre de Théopropos d'Égine et offrande des Corcyréens
tout auprès du grand autel un loup en bronze, offrande des Delphiens
travaux d'Heraclès, c'est son combat contre l'hydre
tête faite de bois d'olivier
têtes de lion et desanglier que l'on a consacrées à Bacchus
un Apollon donné par ces Rhodiens qui habitent la ville de Lindos
un Apollon donné par les Massiliens
voyez un des travaux d'Heraclès
Étoliens y ont aussi placé Eurydamos
à Delphes un cheval de bronze, représentant le « cheval debois » ; il est l'œuvre de l'Argien Antiphanès
âne de bronze consacré par les Ambraciotes
édifice renfermant des tableaux de Polygnote, qui ont été offerts par les Cnidiens
érigèrent au père et à la fille des statues dans le temple d'Apollon
étaient exposés ceux que l'on appelle les « Rois d'Argos »
Apollon avec Artémis
Artémis lançant leurs traits
Heraclès et l'hydre
Poséidon et Lysandre
Sept contre Thèbes
Zeus et Apollon
char d'Amphiaraos
char de Battos
combat contre l'hydre
départ des Grecs
exploits de Thésée et Héraclès
femme armée
femmes captives
généraux de Phères
hydre et l'Heraclès
travaux d'Heraclès
ville de Troie prise
Artémis lançant leurs traits contre Tityos
Palladion
le Palladion
les tyrannoctones
Amphore d'Euphronios
Athena Promachos
Athéna Polias
Athéna Promachos
Coupe d'Onesimos
Coupe du peintre de la Dokimasie
Coupe du peintre de la Fonderie
Palladion troyen
amphore du groupe de Berlin
bouclier d'Achille
chous du peintre du Trophée
coupe d'Onesimos
coupe du peintre d'Antiphon
coupe du peintre de la Fonderie
figure d'Apollon
figure d'Athéna
figures d'athlètes
groupe statuaire des tyrannoctones
idoles d'Hécate
image d'un athlète statufié
modèle du guerrier colossal
représentation d'Athéna
représentation d'Héraclès
représentation d'une divinité
représentation de la statue d'Athéna
représentation de la statue de culte d'Athéna Polias
représentation des divinités
représentation du rapt de Cassandre
représentations de la déesse poliade
représentations de la statue d'Athéna
statue animée de l'athlète
statue colossale du guerrier
statue d'Athéna Polias
statue d'athlète
statue de guerrier
statuette d'Athéna Promachos
type archaïsant d'Athéna
type de l'Hermès
tête de l'athlète
«statue » de cheval
Amazone figurée au revers du vase
Coupe d'Onesimos, Villa Giulia
Coupe du peintre de la Dokimasie, Berlin
Coupe du peintre de la Fonderie, Munich
Héraclès combattant une Amazone figurée
amphore du groupe de Berlin , New York
coupe de Berlin (Héphaïstos qui façonne les armes d'Achille)
coupe du peintre d'Antiphon, Berlin
coupe du peintre de la Fonderie, Kassel
description du bouclier d'Achille
figurant une Athéna Promachos
les tyrannoctones qui sont représentés
reconstituer l'original du groupe statuaire
représentation d'Athéna sur les amphores panathénaïques
représentations montreraient le Palladion
statue d'Athéna Polias ou le Palladion
statuette d'Athéna Promachos dédiée par Mélésô
type archaïsant d'Athéna sur les amphores panathénaïques
Amazone figurée
Gigantomachie
Héraclès combattant une Amazone
Naissance d'Athéna
atelier de bronziers
guerrier colossal
rapt de Cassandre
scènes de palestre
scènes du jugement de Pâris
- Aphrodite (?). -
- Muse (?).
- Télesphore (?).
- Télesphore?
- Télesphoros. -
. Télesphore?
un Osiris
un Zeus
une -Aphrodite;
une Aphrodite
une Déméter
Buste de Télesphoros
Buste de dieu barbu
Cippe au cavalier
Fragment d'un cavalier
Fragment de tête archaïque
Grand bronze de Gordien III
Grand bronze de Marc Aurèle
Grand bronze do Vespasien
Monnaie d'Alexandre
Monnaie de Constantin
Monnaie de Dioclétien
Monnaie de Domitien
Monnaie de Gallicn
Monnaie de Salonine
Représentations d'animaux
Sarcophage d'Héraclès (Athènes
Sarcophage d'Iphigénie
Statue colossale de femme drapée
Statue d'Asclépios
Statue d'enfant
Torse de femme nue
Tête d'Athéna
Tête d'Athéna casquée
Tête d'Héraclès
Tête d'athlète
Tête d'enfant
Tête de Pan
Tête de Persephone
Tête de Salonine
Tête de femme
Tête de femme tourelée
Tête de femme voilée
Tête de lion
Tête virile
Zeus Ktésios
base de Bryaxis
base de Mantinée
buste de Télesphore
fragments d'une chèvre ou biche
portrait d'une Thespienne figurée en prêtresse
skyphos du Cabinet des Médailles
statue d'Asclépios
statue de Lucius Yerus
statue de Muse
type du lion funéraire
type du lion funéraire à Thespies
tête d'Aphrodite
tête d'Hécate
tête de Silène
tête de lion
vase de Luynes
éphèbes de Wilson House
Τête de Dionysos
Tête de femme ( Aphrodite?)
Athéna casquée sur une base
Elle peut représenter une déesse
La statuette devait représenter une Aphrodite
On ne peut guère reconnaîlre une Déméter
aurions affaire à une dadophoreou à une prêtresse de Déméter
belle stèle de Thespies conservée au Musée d!Athènes
devait représenter une prêtresse
légende d'Iphigénie en -Tauride
nous montrent l'embarquement d'Iphigénie
représentation* de Télesphore
roi représenté en Osiris
sans doute Ganymède
stèles qui portent un cavalier
type.de fillette A l'oie
éphèbes de Wilson House (2) et du Palais des Conservateurs
Athéna casquée
Athéna de face
Cavalier casqué
Chien couché
Déesse drapée tenant la lance
Déméter tenant la torche
Enfant accroupi
Enfant assis
Enfant à l'oie
Enfants accroupi
Enfants à 1'oie
Femme drapée
Gorgoneion
Hecataion
Hécataion
Héraclès jeune
Héraklès et Déméter
Lion assis
Masque de Silène
Poseidon tenant le trident
Pégase galopant
Reine en Isis
Roi en Osiris
Taureau chargeant
Thespienne figurée en prêtresse
Tête barbue
Tête voilée
cavalier de grandeur naturelle
chien accroupi
dieu barbu
déesse recevant un cavalier vainqueur
embarquement d'Iphigénie
enfants esculapéens
femme drapée
femme nue
femme voilée
fillette A l'oie
lion accroupi
légende d'Iphigénie
légendes de Phèdre
naissance de Pégase
omphalos
procession: dionysiaque
prêtresse de Déméter
reine en Isis
Déméter tenant la torche et trois adorants
La Médicis
Y Anadiomène
YAnadyomène
YApoxyoménos
l'Anadyomène
la Cnidienne
la Médicis
une Anadyomène
une Aphrodite
ÏApoxyoménos
Alexandre de Munich
Aphrodite Diadumene
Aphrodite de Cnide
Aphrodite de Livadia
Aphrodite deMédicis
Buste d'Isis
Bustes de Sarapis
Moulage de la Vénus en albâtre
RÉPLIQUE DE LA « VÉNUS DE MÉDICIS
RÉPLIQUE DE LA « VÉNUS DE MÉDIG1S
RÉPLIQUE DE LA «VÉNUS DE MÉDICIS
STATUETTE EN ALBÂTRE DE LA COLLECTION MICHEL P. VLASTO
Tête de femme d'Oxford
Tête du Musée de Boston
VENUS DE DRESDE
Vénus de Cnide
Vénus de Dresde
Vénus de Florence
Vénus de Milo
Vénus de Munich
Vénus de Médicis
Vénus de Médicis]
Vénus de la collection Vlasto
Vénus drapée de Praxitèle
Vénus du Capitole
Vénus du Vatican
Vénus en albâtre
YArtémis de Larnaca
bas-relief du Trône Ludovisi
bustes de divinités égyptiennes
colosse de Séti Ier
figures d'animaux
fronton Est du Parthénon
groupe de la Médicis
marbre de la Tribune
motif de la Cnidienne
motif de la Médicis
moulages de l'Université de Lyon
portraits d'empereurs
prototype de Y Anadiomène
représentations d'Aphrodite
répliques de Vénus
répliques de la Vénus pudique
socle du Zeus Olympien
statue de la Tribune de Florence
statuette Vlasto
statuette de Vénus
statuette de la collection Vlasto
statuette de la collection Ylasto
statuette en albâtre de la collection Vlasto
statuettes en albâtre au type d'Apollon
type Médicis
type célèbre de la Vénus pudique
type d'Apollon
type de Vénus nue Anadyomène
type de l'Anadyomène
type de l'Aphrodite nue
type de la Cnidienne
type de la Médicis
type de la Vénus de Mèdicis
type de la Vénus de Médicis
type de la Vénus pudique
type subsidiaire de la Vénus du Capitole
tête de la Vénus
tête en marbre de Holkam Hall
têtes de Mykérinos
œuvre de Praxitèle
œuvre de Praxitèle dans le temple de Gnide
œuvres de Phidias
célèbre marbre de la Tribune
fameux chef-d'œuvre de la Tribune
statue de la Tribune de Florence, dite Vénus de Médicis
Anadyomène antérieur à la création de Praxitèle
Aphrodite de Cnide, œuvre de Praxitèle
Elle dérive de l'original grec qui a produit aussi la Vénus de Médicis
Ganymède avec l'aigle, de la collection Sartiges
Scopas, un peu plus ancien que Praxitèle, avait fait une Aphrodite nue
Vénus de Cnide, œuvre célèbre de Praxitèle, représentant la déesse nue
YApoxyoménos, dans YÉros bandant son arc , dans Y Alexandre de Munich, œuvres de Lysippe
faire une Aphrodite nue sortant des flots
il est assez vraisemblable qu'elle représentait une Vénus
influence de Scopas dans les répliques de Vénus
la meilleure réplique qui est celle du Vatican
la représenter en baigneuse
rattacher la statuette Vlasto, comme la Vénus de Médicis, au statuaire Lysippe
statue de Dresde
statue de Florence
statuette de Vénus, du musée de Vienne, reproduisant le motif de la Cnidienne
un des plus beaux marbres de Rome, la Vénus du Capitole
«La Vénus entrant au bain figure la déesse
Aphrodite entrant dans l'eau
Aphrodite nue
Aphrodite nue sortant des flots
Aphrodite sortant de l'eau
Ganymède avec l'aigle
Vénus drapée
Vénus entrant au bain
Vénus nue
Vénus pudique
YÉros bandant son arc
attitude de la Médicis
dauphin avec les Amours
dauphin chevauché par deux petits Eros
Aphrodite entrant dans l'eau pour prendre un bain
La fameuse Aphrodite
V Aphrodite
Y Aphrodite
cette coré
l'Aphrodite
la coré
notre Aphrodite
APHRODITE DU MUSÉE DE LYON
APHRODlTE DU MUSÉE DE LYON
Aphrodite archaïque
Aphrodite de Lyon
Aphrodite de Marseille du Musée de Lyon
Aphrodite du musée de Lyon
Aphrodite marseillaise du Musée de Lyon
FRAGMENT DE CORÉ DU MUSÉE DE L'ACROPOLE d'aTHÈNES
Isis en marbre
bronze de Minerve
coré archaïque
ex-voto de Theodoridas
figures des frontons du Parthénon
fragment de l'Acropole
statuette de bronze de Minerve
fameuse Aphrodite à la colombe
soi-disant Aphrodite de Marseille du Musée de Lyon
Aphrodite aujourd'hui au Musée de Lyon
Aphrodite, statue grecque en marbre
II n'avait pas cependant conservé l'Aphrodite
base d'un des hermès rapportés avec la Vénus de Miloet
l'Aphrodite figure dans le catalogue manuscrit
l'Aphrodite qui est au Musée de Lyon
la caractériser comme Aphrodite
Aphrodite à la colombe
tête de chouette
la Pudicité
Eumachia à Pompéi
buste de la Glyptothèque de Munich
grande Herculanaise
petites Herculanaises
portraits des empereurs
statue de femme drapée
statues Mnémosyne
dite « la Pudicité
prétendue Marciane
Celle-ci représente une femme drapée
Femme drapée dans la pose dite « la Pudicité «.Beau style grec. Cyrène
Glarac repéra en elle les traits de la Pudicité
On a d'abord cru reconnaître en elle une Vestale
Salomon Reinach voyait en ces trois statues Mnémosyne
buste de la Glyptothèque de Munich et figurant Marciane
il attribuait la paternité de leur prototype non à Praxitèle, mais à Lysippe
on mit au jour aux environs de Rome, près de la via Appia nuova, une statue de femme drapée
on voulut aussi y retrouver Déméter pleurant sa fille Coré
Déméter pleurant sa fille Coré
femme drapée
l'Anguipède
le Dieu Cavalier
le Jupiter
le Zeus-Jupiter
un Zeus-Jupiter
Pierre aux Quatre Dieux (Viergotterstein)
Zeus-Jupiter classique
colonne de Jupiter
colonnes de Jupiter
exemplaires du groupe du Cavalier et de l'Anguipède
groupe de l'Anguipède et du Cavalier
groupes du Cavalier et de l'Anguipède
groupes du Cavalier et de l'Ânguipède
image de Jupiter fulminant
images des divinités
type classique du dieu
groupe fameux connu sous le nom du Cavalier
c'est qu'il représente le Jupiter mi-classique, mi-gaulois
groupe de statuaire dont l'Anguipède est un des éléments caractéristiques
groupe fameux connu sous le nom du Cavalier ou du Dieu Cavalier et de l'Anguipède
ils voient dans le Cavalier un Zeus-Jupiter
l'Anguipède du groupe fameux
l'Anguipède personnifiant les séismes
l'Anguipède personnifie les puissances chtoniennes
l'aigle sculpté sur le bloc
l'empereur serait reproduit sous l'image de Jupiter fulminant
le Barbare sous l'image d'un Géant anguipède
le motif de ce haut-relief n'est autre que l'Enlèvement de Ganymède
maints exemplaires du groupe semblent représenter l'Anguipède comme un serviteur volontaire du Cavalier
piédestaux connus sous le nom de Pierre aux Quatre Dieux (Viergotterstein)
qu'il faut reconnaître dans le Cavalier
s'apparente au type classique du dieu
Cavalier et l'Anguipède
Enlèvement de Ganymède
Jupiter fulminant
Cavalier ou du Dieu Cavalier et de l'Anguipède
Enlèvement de Ganymède par Vaigle de ZeusJupiter
L'Adonis
Le Jupiter
Le petit Jupiter
TROIS APHRODITES
Trois aphrodites
V Adonis
V Aphrodite
VEubouleus
Y Adonis
Y Aphrodite
YÂphrodite
cette Aphrodite
deux Aphrodites
l'Aphrodite
la Cnidienne
la belle Aphrodite
un Adonis
Aphrodite de Durighello
Aphrodite de bronze de la collection de Joseph-Ange Durighello
Aphrodite du Louvre
Aphrodite syrienne
Aphrodite à Saïda
Aphrodites de bronze
Aphrodites syriennes
Apollon citharède
Eubouleus d'Eleusis
Vénus de Tyr
Vénus de Vienne
bronze du Louvre
sarcophages du musée de Constantinople
tête d'Aphrodite du British Museum
œuvre de Doedalsès
célèbre Vénus de Vienne
célèbres sarcophages du musée de Constantinople
fameuse tête d'Aphrodite du British Museum
APHRODITES AYANT APPARTENU A JOSEPH DURIGHELLO
Aphrodite accroupie, découvert àTyr
Aphrodite accroupie, « trouvée à Beyrouth en 1901 dans les jardins de Msr Dobs
Aphrodites ayant appartenu à Joseph Durighello
Vase d'argent trouvé à Homs (Émèse)
VÉNUS ACCROUPIE Trouvée à Beyrouth
Vénus nue, accroupie
Vénus pudique, statuette de bronze
bas-relief représentant une Bacchanale
belle Aphrodite acquise par le Louvre
deux Aphrodites décrites
encensoir de Kerynia dans l'île de Chypre
encensoir hexagonal deKerynia au British Museum
excellente réplique du visage de la Cnidienne
fameux calice Kouchakdji
le Musée du Louvre faisait l'acquisition d'un magnifique vase d'argent
le magnifique vase d'Émèse
magnifique vase d'argent découvert dans les ruines d'une église des environs de Homs (Émèse)
patène et du calice de Riha
patènes de Stûma au Musée de Constantinople
représentant elle aussi Adonis
Aphrodite accroupie
Bacchanale
Jupiter tenant le sceptre et le foudre
VÉNUS ACCROUPIE
Vénus accroupie
Vénus accroupies
Vénus nue
Vénus pudique

